De una gran calentura maliciosa
estaba enferma y casi ya perdida
si el Austria no me diera una bebida
de piedra y perla fina milagrosa.
Viniste Margarita tan preciosa
que solo el recibirte me dio vida
y es justo que se muestre agradecida
la que con nueva vida está gloriosa.
De la salud me den la en hora buena,
a ti del parto Margarita bella,
del hijo al padre y del Rey al mundo.
Dele Dios en batallas mano llena,
de nuestra fe sagrada sea la estrella
y sea un gran Felipe sin segundo.