¿De qué me sirve, triste, que la aurora
la oscura sombra de la noche ahuyente
y que corriendo el sol al occidente
venga la que las cosas descolora,
si el dolor de ordinario en mi alma mora
y agua en mis ojos hay continuamente
porque no puedo ver el sol ardiente
que el cielo empíreo alumbra y enamora?
Venir tan disfrazado es mal severo
cuando en el Sacramento se me ofrece,
aunque la fe asegura es sin mudanza
el mismo por quien vivo y por quien muero.
Mas temiendo si me ama o aborrece
crece el dolor creciendo la esperanza.