Bebo en un mar de sed donde me anego,
que a los umbrales puesta el alma mía
del bien se desfallece de alegría,
y a gozarle del todo nunca llego.
Crece la llama de mi ardiente fuego
y en él, cual mariposa, mi porfía.
Busco la luz de aquel eterno día,
y antes que me amanezca en él, me ciego.
¡Oh breve tiempo de mi larga pena,
dulce devanear de pensamiento!
¿Quién abrirá los ojos a la vida?
Si la muerte me suelta la cadena,
dándome amor su favorable viento
iré a buscar al que me tiene asida.