Fingiendo algún descanso mi deseo,
a la sombra del árbol de la vida
me quiero transportar adormecida:
quizá veré durmiendo al que no veo.
¡Ay triste! Mas si no admite el empleo,
ni fuere, como suelo, socorrida,
siendo burlada y desfavorecida
frustrado quedará mi devaneo.
Posada soy de ausencia, que de asiento
la tengo en mi memoria toda hora.
¡Oh larga división, calma pesada,
que en triste llanto truecas mi contento,
en negra noche la fulgente aurora!
¿Cuándo veré mi patria deseada?