Piadosa fuerza, vencimiento blando,
embebimiento y música suave,
licor precioso, gusto que a Dios sabe,
gloria insufrible, favorable mando.
Raíz que mi sustancia está animando,
peregrina infusión y silbo grave,
ciencia que de experiencia el alma sabe,
fuego que en el crisol me está apurando,
virtud, omnipotencia, embestimiento,
tiniebla, noche oscura, bien amable,
toque que vuelve loco al que es más cuerdo.
Silencio y pausa, luz, transcendimiento,
¿a quién iré que tus efectos hable,
oh dulce sueño donde me recuerdo?