Marinero feliz, que nunca hallados
golfos penetras, buzo peregrino,
que en abismos confuso hallas camino 
para sacar tesoros ignorados.
¡Oh cuánto debe el mundo a los cuidados 
de tu desvelo y tu entendimiento divino, 
pues en un nuevo modo le previno 
advertencias y avisos nunca usados.  
Vuele tu fama, Fénix, de tu pluma, 
que en la posteridad, vidas lucientes  
te ha de adquirir de aplausos y memorias.  
Pues sin que olvido o tiempo las consuma,  
tu nombre heredarán tus descendientes,  
y tu patria los lauros de tus glorias.