Del Ninfeo el cultor infiere ciego
por desdén de la llama al Dios esquivo,
como que lo voraz fuese el recibo
siendo el furor y ejecución despego.
Si agrada a la deidad prolijo el ruego,
no es honor el ardor ejecutivo
que a la víctima usurpa con lo activo
lo que por importuno obliga el fuego.
En su templo, Pacheco encendió tarde
derretido entre lágrimas sabeas
su corazón en pira y ara pura.
Pero en luz inmortal glorioso arde,
formando en las tardanzas las ideas
de eternas duraciones que asegura.

