Pues es tan sin medida tu medida,
que nada te la llena en lo criado,
bien es que sobre todo levantado
te alejes con alegre despedida.
Todo lo que acontece en esta vida,
historia es con que el tiempo se ha pasado, 
pues tu vacío nada le ha llenado,
vuela vacío, el alma desasida.
No matará tu sed la mar salada
del mundo ciego, de desorden lleno;
el centro tuyo busca en ti escondido,
que si te diere el sol de lleno en lleno
divisarás tu patria deseada,
siendo del mismo Dios favorecido.
