En el invierno de mi primavera,
cual viuda tortolilla el aire inflamo,
mas no responde Aquel a quien reclamo,
que hasta mi muerte ausente persevera.
El agua enturbiaré de tal manera
con las lágrimas tristes que derramo
de mis contentos puesta en seco ramo,
que tenga compasión de mí siquiera.
Haré de mi dolor una represa,
que no me entre resquicio de alegría,
porque, si viene con aquella tasa,
tardando tanto, ya será tardía.
Mas no deje de verme, aunque me pesa
que no me abrase el fuego que me abrasa.

