Por ciudades y plazas anchurosas,
con desmedido paso, a mi albedrío,
anduve sin dar vado a mi albedrío
por los campos y breñas más fragosas.
No le hallé entre las flores olorosas,
ni a do suele dormir en el estío.
Desfalleció mi amor en su desvío,
y halléle entre mis quejas amorosas.
¡Oh penas para mí las más sabrosas,
que cuanto gusto todo el mundo alcanza!
¿Qué deleite hay en él que se le iguale
a un susurro del bien de mi esperanza?
Para sufrir su gloria el alma sale
a las celestes playas espaciosas.