¡Oh grande dicha y grande mi bonanza,
si, siendo del amor favorecida,
en un vuelo volase tan subida
que fuese mi ventura sin mudanza!
En su pecho me alienta la esperanza
y si he de ver la Vida de mi vida
no me dejes, oh muerte, tan corrida
que se alargue este plazo con tardanza.
Mas ¡ay triste! que lo que estoy pidiendo
pide inculpable vida e inocencia.
Ya delante del juez estoy temiendo
de ver tan maculada mi conciencia.
La sangre de Jesús iré ofreciendo,
que no puedo sufrir más el ausencia.