Lluevan tormentos, penas y temores,
y cúbrame el diluvio de esta vida,
que la llama que en mi alma está prendida:
no podrán apagarla mis dolores.
¿Quién me podrá apartar de mis amores?
que de otro mar me lleva la crecida
y en fuego de alquitrán está encendida
mi nave llena de diversas flores.
El puerto más seguro de la tierra
es no tomarlo, aunque convide al alma,
ni mirar a las aguas de este suelo
y ausente de mi bien sufrir la calma:
que no me podré hallar en esta sierra
siendo mi amada Patria el alto cielo.