Este que acaso incierto es al cuidado,
la fe venere misterioso acierto,
(sacro favor que se vincula cierto
al mérito feliz de imaginado).
De madre, oh, Virgen, es mayor agrado;                             
pues oí de vuestro corazón advierto,
que por mostrarle al hombre descubierto
al Hijo Dios le permitís negado.
Y si es otro en vos y no segundo,
diré que le aplicáis la otra parte,                                       
porque en entrambas el error le acierte.
Mas, ¡oh, infelice, cuánto ingrato mundo!
¿este, que arbitrio fue para ganarte,
tomas para disculpa de perderte?