Atlante fuiste, ¡oh dichoso mozo!,
del mismo Cielo, bajo blanco velo
que a letra vista pagará tu celo,
aunque ahora se viste de rebozo.
Si al querub inflamado le es gran gozo
el servirle de solio allá en su Cielo,
tú que remontas más tu ufano vuelo,
¡cuánto mayor le debes alborozo!
Canten tu dicha desde el Indo a España,
pues por ti gloria adquiere Zaragoza,
donde el Cielo ha vertido perla tanta.
Donde previó gozo tanta hazaña,
y que del sol es poca la carroza,
con la tuya que a triunfos te levanta.