Si aquí donde la noble doña Oria
templo os dedica, ¡oh Virgen!, Dios ordena
de un largo olvido padezcáis la pena,
bien merecéis el título de Gloria.
Llena de gloria está vuestra memoria,
como estuvo de gracia siempre llena,
para que gracia y gloria el alma buena
por vos alcance con piedad notoria.
A vos de gloria, Virgen, acudimos;
a vos de gracia llena os invocamos;
a vuestro amparo fiel nos acogemos.
De Dios airado a vos piadosa huimos,
que, si con vuestra gracia le agradamos,
en su gloria con vos le gozaremos.