Lapidario sagaz duro diamante
labra, resiste firme al golpe fiero;
tíñelo en sangre y pierde aquel primero
rigor a la labor menos constante.
Contra Carlos el mal no era bastante,
que queda al golpe, cual diamante, entero;
tíñelo en sangre amor y el mal severo
sujeta con amor a un hijo amante.
El mal lo agrava y el amor lo aflige;
aquel pide remedio, este no tiene,
y quien conoce aquel, a este no alcanza.
No rige el mal, que amor de madre rige;
y Carlos, por amor, a perder viene
la vida en flor y España la esperanza.







