Canten tu amor, oh príncipe glorioso,
en los remotos términos de España,
pues tu cariño y tu fineza extraña
te previenen aplausos de dichoso.
Timbre es este que te hace más famoso,
porque el materno amor que te acompaña,
tu mismo ser ilustremente extraña
muriendo por unirse a lo amoroso.
Tu muerte fue el amor, como se ha visto,
tanto puede en tu pecho la memoria
que aun no te libra del dolor previsto.
Oh príncipe leal, tu fe notoria
premiela de su mano el mismo Cristo.
dándote la corona de su gloria.