Suspende el sentimiento, oh, caminante,
que el bronce más rebelde permitiera
si alma para sentir aquí tuviera
y el corazón tuviera de diamante.
Si ves por tierra este sublime Atlante,
que de Apolo tocó la clara esfera,
que fue tu muerte justa considera,
aunque la vida fue tan brevemente.
Toda la gloria tuvo conseguida
de un mundo solo que, ay, con feliz suerte
lo poco de su vida esclarecida.
No había otra fama que ganara (advierte)
luego faltara premio a la más vida,
pues la vida sin premio, que más muerte.