Rodeado de urnas sepulcrales
octava maravilla te acreditas
pues la fama de tantos resucitas
cuantos te ilustran túmulos reales.
No los que conservaron marciales                                     
las glorias de tres héroes ya marchitas
se alaben, pues en mármoles imitas
los hechos de tus reyes inmortales.
Corto sepulcro a César Roma fuera,
a Antonio las pirámides estrecho,                                     
al gran Pompeyo, breve el mar profundo.
Si de españoles reyes considera
la majestad admirará tu pecho
en el panteón vencido todo el mundo.