Aquí vive, aquí muere, aquí renace
aquí desmaya y triunfa, aquí animado
hasta los mismos cielos levantado
este que humilde por la tierra yace.
Aquí la fiera muerte satisface
de nueva vida y gloriosa coronado,
este cadáver vivo sepultado,
que sol fulgente de su sombra nace.
No llore, pues, el alma enternecida
que no es justo llorar tan feliz suerte
en su gloriosa fama divertida,
Cántese la victoria el joven fuerte,
que aquí la muerte, no venció a la vida,
sino la vida aquí venció a la muerte.