Si viendo (oh huésped) este monumento
en mil veneraciones no le admiras
y entre mares copiosos no suspiras
o te falta atención o sentimiento.
Es alma de esta urna aquel portento
que aun vida supo dar a heladas piras,
a cuya dulce voz las nueve liras
cedieron (elevándose) su acento.
Siete lustros (apenas) si se advierte
permitírnosle quiso avara mano,
cuando a lustrosa esfera le divierte.
Que como dio recelos de tal suerte
de si era en vida Montalbán, humano
el desengaño le buscó en su muerte.