Si al canto de Hipómenes y Atalanta
la voz ajustas ya, y el instrumento,
no solo pararás el veloz viento,
mas de ella pararás la veloz planta.
Canta, insigne marqués, canta y encanta,
pues de Apolo, tú, el métrico concento
robó tu idea en alto pensamiento
por quien tanto esta obra se adelanta.
Bien podrán los poetas castellanos
darte el sacro laurel, la altiva palma,
diciendo de tus versos muchos loores.
Las nueve hermanas con sus blancas manos,
suspensas de tu voz en dulce calma,
tejen guirnalda de diversas flores.