Duplique mi dictamen la alabanza
de un monte que erigió hondo desvelo
a tomar la razón de todo el cielo
a competir con estrellas semejanza.
Si bien no le venció la confianza
ni de soberbia alada infausto vuelo,
porque creció para ejemplar consuelo
de cuanto el doctor por modesto alcanza.
Corone pues su frente de laureles
este pensil de la naturaleza
próspero de retóricos claveles.
No alteren de sus frutos la belleza
de la envidia los dientes más crueles,
que no puede ocultarse su grandeza.