La reina de los orbes celestiales
como madre del hijo omnipotente
da en el lazo amoroso en nudo ardiente                               
del corazón afectos inmortales.
Y cariñosa cándidos panales,
con que el divino infante se alimente,
vertiendo su amor pródigamente
dale también espíritus vitales.
En siniestro regazo le sustenta,
porque su corazón allí anhelante
aspira por Jesús afectuoso.
Mas cuando ve que Cristo se presenta
en folio eterno, redentor triunfante,
al diestro le remite victorioso.