Si no acierto a decir lo que os estimo
baste haber acertado en estimaros,
y cuando solo trato de obligaros
viéndoos desconfiar me desanimo.
¿Será tal árbol mi seguro arrimo?
De esta verdad podéis aseguraros
y aunque el fruto me espine de buscaros
y siempre ha de hacer tema de serviros
de mi alegría sois el instrumento
y mi Antífona sois de todo el año.
Veros, Castaño, claro, es lo que siento;
solo el ser zaíno fuera mayor daño,
pero si procedéis tan desatento
más seréis boquirrubio que castaño.