Cuando quiero deciros lo que siento,
siento que he de callaros lo que quiero:
que no explican amor tan verdadero,
las voces que se forman de un aliento.
Si de dulces memorias me alimento,
que enfermo del remedio, considero,
y con un accidente vivo y muero
siendo el dolor alivio del tormento.
¿Qué importa que me mate vuestra ausencia
si en el morir por vos halle la vida, 
y vivo de la muerte a la violencia?
Pues el remedio solo está en la herida,
mas si no he de gozar vuestra asistencia,
la piedad de que vivo es mi homicida.