Es la Esperanza un apacible engaño
que no cumple el deseo y lo entretiene;
fantasma aduladora que previene
gusto al fiar un año y otro año.
Tiénese por remedio, y hace daño,
pues con él no se aplica el que conviene.
Finge que puede dar lo que no tiene,
facilitando el bien con arte extraño.
Gozo soñado es, cuya alegría
en pena se convierte en despertando,
viendo ficción lo que verdad sería.
Antojo que distancias acortando
hace lisonjas a la fantasía
y al fin aparta lo que va acercando.