Retrato: si eres sombra, ¿cómo imitas
al sol de más lucientes resplandores?;
muerto, ¿cómo están vivos tus colores?;
sin vida, ¿cómo tantas vidas quitas?
Sin cuerpo, ¡muchas almas acreditas!;
sin alma, ¿dónde forjas los rigores?
Si Clori es sin segunda en los primores,
¿cómo darle segunda solicitas?
Eres una apariencia que recrea
(gozada de los ojos solamente).
Una ilusión alegre de la idea;
un engaño que finge en lo aparente;
una ficción que el gusto lisonjea,
mentira, al fin, que a la verdad desmiente.





















