Moriste, joven, en edad florida,
dando vida a tu fama con tu muerte
no te engañó, te mejoró la suerte
pues pasas por la muerte a mejor vida.
Si la parca fatal, enfurecida,
cortó el hilo a tu vida, bien se advierte
que invidia fue, porque tu brazo fuerte
no le quitase el nombre de homicida.
No aclame el enemigo la victoria
de que agosto tan verde primavera
del tiempo muerta, y viva a la memoria.
Tu valor te mató, que no pudiera
otro que él lograr tan gran victoria,
y quiso echar el resto en la postrera.