Deja vivir, Temor, a mi esperanza
que apenas nace cuando a penas muere;
y si no ha de lograr, deja que espere,
ya que está el bien del mal en la tardanza.
No tengo en sus promesas confianza
mas le agradezco que adularme quiere;
no estorbes que me engañe si pudiere
fingiendo que en mi mal habrá mudanza.
Si esperar la esperanza me entretiene,
deja tan corto alivio a mi tormento
que por lisonja el gusto lo previene.
No me niegues, Temor, tan corto aliento,
ya sé que el concederte me conviene:
que es seguir la esperanza, asir el viento.