Supo Jesús cuando en el mundo estaba
que después de subir triunfante al cielo
emulación tendría y desconsuelo
la ley que a sus discípulos dejaba.
Y escogiendo a los tres que más amaba
en el Tabor, mostróles el consuelo,
que les pensaba dar por el desuelo
que en propagar su ley les aguardaba.
Así el más rico pobre que sabía
que en su observancia a su colegio amado
trabajo le dejaba y aspereza
el premio le mostró que alcanzaría
desde el radiante carro, arrebatado,
imagen de su gloria y su pureza.