Entre tantas saetas con que llaga
mi corazón fortuna, que no queda
lugar do nueva herida le suceda,
hace la del amor sensible llaga.
Salud no busca el alma, que aunque haga
por sanar de sus males cuanto pueda,
tan dulce es el dolor que en esta queda
que aposta se la rompe y se la estraga.
Mas tan secreta está que no parece
y el mismo amor la va desconociendo,
resurtiéndole el tiro juntamente.
Fortuna, suspendida en esta fuente,
mira correr mi llanto, atribuyendo
a Dios la causa, y no se ensorbece.












