¿De qué me sirve, triste, que el aurora
la oscura sombra de la noche ahuyente,
y que corriendo el sol al occidente
venga la que las cosas descolora?
Si el dolor de ordinario en mi alma mora
y agua en mis ojos hay continuamente,
¿por qué no puedo ver el Sol ardiente
que el cielo empíreo alumbra y enamora?
Venir tan disfrazado es más matarme
cuando en el Sacramento se me ofrece,
aunque la fe asegura es sin mudanza
el mismo por quien vino por quien muere;
mas temiendo si me ama o aborrece,
crece el dolor creciendo la esperanza.