¡Toquen a fuego, venga gente apriesa,
que se nos quema un templo verdadero,
porque en fe de amistad un extranjero
bate con fuego el pecho de Teresa!
Y no vengan con agua porque de esa
dos grandes fuentes hay sobre el crucero,
dos ojos que hacen un Jordán entero,
y con él crece el fuego más que cesa.
¡A fuego!, ¡a fuego!, pero no a matarle,
antes a llevar de él para su casa
vengan las almas, vengan a porfía.
Arda y no cese el cielo de aumentarle,
porque en el fuego que a Teresa abrasa,
ojalá se quemase el alma mía.