Lluevan tormentos, penas y temores,
y cúbrame el diluvio de esta vida,
que la llama que en mi alma está aprehendida
no podrán apagarla mis dolores.
¿Quién me podrá apartar de mis amores?,
que de otro mar me llena la crecida
y en fuego de alquitrán está encendida
mi nave, llena de diversas flores.
El puerto más seguro de la tierra
es no tomarle aunque convide al alma,
ni mirar a las aguas de este suelo
y ausente de mi bien sufrir la calma;
que no me puedo hallar en esta sierra
siendo mi amada patria el alto cielo.