¿Qué arroyo humedeció con su corriente
tu verde juventud, árbol sagrado?
¿En qué puro cristal te has retratado
de alguna clara fresca y dulce fuente?
¿Qué jardinera mano diligente
en parda fértil tierra te ha plantado,
que al entrar del verano te has mostrado
con más beldad que el rojo sol de oriente?
A Dios por fruto llevas, planta noble,
mas qué mucho que a Dios lleves por fruto
si con su sangre el mismo Dios te riega.
En Dios te miras produciendo al doble,
con Dios tu agricultor dulce tributo
de que a Dios por el hombre haces entrega.