Vive Filipo mío tan contento
como en agosto están mis labradores
y alegre goza el fruto de tus flores
que espiran con las lises dulce aliento.
Salobres aguas y ligero viento
tus ejércitos corten vencedores
porque en Jerusalén la cruz adores
y tenga culto donde tuvo asiento.
Que yo, Cesárea Augusta, que el renombre
de los favores de tu heroica mano
mas que de mi Octaviavo participo:
En nombre mío y de mi escuela en nombre
por el que en elección tan justa gano
te doy eternas gracias mi Filipo.