De las estrellas con que adorna el cielo
el sacro techo de su azul hermoso,
el templo de Toledo venturoso
se borda y vence al sueño su desvelo.
Está esperando el indio al Dios de Delo                  
cuando está el español en su reposo
y él como tan galán y poderoso
baja en su coche el bien del cielo al suelo.
Llegada, pues, María al templo santo
puso a Ildefonso una casulla en premio                    
de ser el defensor de su pureza.
Y el coro celestial con dulce canto
Cantan himnos de gracia al santo gremio,
volviendo al cielo inmenso su grandeza.