Deje el mar inquieto el navegante,
de congojas la cárcel y el archivo,
los temores del viento fugitivo
el mirar a poniente y a levante.
Que al pobre, al rico, al sabio, al inorante
que hay ya en mis nuevas Indias apercibo,
que del nácar de Austria las recibo
do el sol Felipe me crió diamante.
Vos Margarita habéis mi Arabia sido,
pues cambiáis en riqueza mi pobreza,
vos sois la oliva que mi paz promete.
Con el fénix de España que ha nacido,
que espero en su valor y su grandeza,
que no habrá libertad que no sujete.