Tanto tu veloz pluma se levanta
que al padre de Jesús llegó de un vuelo,
los que volar la vieron desde el suelo
que la llamen soberbia no me espanta.
Mas conociendo el cisne que hoy nos canta
los misterios que oculta el alto cielo,
huye la fiera envidia, y sin recelo
publican que es tan docta como santa.
Si haber pudiera envidia entre los santos
sin duda alguna pienso que la hubiera
solo por vuestro autor Joseph glorioso,
porque aunque los que escriben hoy son tantos,
siendo tan vuestra sierva no quisiera
menor santo ni autor más ingenioso.