Si al colegio inmortal marchas del cielo,
dice la Fama al noble pensamiento,
aguarda un poco en el mudable viento
que no puedo seguir tu altivo vuelo.
Quieres que pase en este mortal velo,
siendo del mundo universal portento,
tanta nueva deidad, sin nuevo aliento
en vano es tu conato y mi desvelo.
Mientras enfreno la arrogancia loca
de Memfis, y el humilde pueblo canto
de Ávila, enfrena del volar la suma
que escribe contra la perjura boca
tan encumbrado, que al alcanzar santo
pienso llegar, si vuelo con su pluma.