El sacro esposo, verdadero amante,
preso de vuestro amor, Teresa hermosa,
por mostrar que os estima como esposa
finezas hace de amador constante.
Un dardo envía de su luz radiante
flechado al pecho, porque seáis dichosa,
pues quedáis de su herida tan gloriosa,
que quisierais heridas cada instante.
Si amor os facilita el golpe fuerte
gusto os dará el dolor, salud la herida,
juzgando su rigor a feliz suerte.
Pues partida quedáis con Dios unida,
y aun si el golpe que os da fuera de muerte,
dierais por él mil veces vuestra vida.