Campo de guerra el ánimo valiente,
dos años fue de Carlos el Amante,
a la funesta Cloto, que arrogante
desvanece del mundo lo eminente.
Que su aurora muriera no consiente
viva la mira en su ánimo constante,
tiene en su corazón trono radiante,
y vive, porque reine eternamente.
Cuando lúgubre pompa dando aviso
de horrísono metal su pecho altera,
marchitó su esperanza y valentía.
Rindióla luego al término preciso,
que el que vivía porque no muriera,
murió, porque advirtió que no vivía.
