La gran Cantabria eternizó aquel risco,
y es Ebro ese gran río que lo riega,
esa puente labró San Joan de Ortega,
y allí el primer convento San Francisco.
Ennoblece a palacio ese obelisco,
y amaltea el estrado de esa vega,
este es el tribunal donde si llega
revienta su ponzoña el basilisco.
Ese es el templo que al gran patrón de España
dedicó Arcadio a quien dejó esta silla,
obra que envidian jaspes y alabastro.
Esta es la colegial, grandeza extraña,
y este que anima tanta maravilla
mi tío don Fernando Alvia de Castro.