Dardanio, que tan dulce has celebrado
a Marfira mostrando en su figura
que es digna que tu aviso y tu cordura
en solo celebrarla esté ocupado.
Y aunque tan altamente la has cantado
que a todo el mundo espanta la pintura,
pueden bien entender que hermosura
ninguna llegará do tú has llegado.
El uso de alabarla puede tanto
que solo en alabar pone tu intento,
aunque el sujeto causa no te ofrece.
Pues los loores que en mí sobran tanto
a cuenta de Marfira los asiento,
y a Belisa se dé lo que merece.