Mi sentimiento está tan ocupado
en contemplar el bien que en mi alma mora
que no escucha ni entiende, mi señora,
de los ajenos males el traslado.
Y tan contento en tan felice estado
está mi corazón con lo que adora
que no puede creer que sola un hora
a nadie tenga amor tan enojado
Que amor al gusto da desabrimiento
no más de por probar nuestra paciencia
y quien mejor merezca sus favores.
Después conforme a nuestro sufrimiento
usando con nosotros de clemencia
alívianos la pena y los dolores.