Si muero por servirte estando ausente
ablanda tu dureza matadora
y aquella pertinacia que en ti mora
cuando vivo me tienes y presente.
Deja torcer el brazo tan valiente
con que me derrocaste en sola un ora
y venza la razón en ti, señora,
al desamor que reina injustamente.
Después de muerto yo y tú arrepentida
si a la razón quisieres sujetarte
ternás dolor por ser desconocida.
Mas yo, que viviré siempre en amarte,
cuando el pesar te tenga y entristecida
huir desearé por consolarte.














