Al más presuntuoso, al más lozano
que de la antigüedad guardó el abuso,
con una pluma le dejáis confuso,
espanto del mayor ingenio humano.
Por vos, Morante, el cielo soberano
el nuevo estilo de escribir dispuso,
y para el general provecho puso
sus maravillas Dios en vuestra mano.
Mostrad, mostrando el pecho generoso,
aunque la injusticia, con furor violento
suelte la presa del raudal furioso.
Que en tan cierta verdad, tan justo intento
cuanto más os calumnie el invidioso,
crece más vuestra gloria y su tormento.