Decidme los leales amadores
que buscáis en amor contentamiento
si por ventura os toman por descuento
los males que sufrís y los dolores.
Que está corto conmigo en dar favores
cuanto largo en matar y dar tormento
líbrame una esperanza allá en el viento
y a trueco de un placer da mil temores.
Mal haya quien le busca y quien le sigue,
mal haya quien se ceba de sus bienes
pues salen a los ojos de contino.
Al más firme amador más le persigue:
pues sea el necio amante fino
y un noble pecho no sufra desdenes.