Baltasar respiraba con la vida
de Isabel, que a la luz lo dio glorioso,
y al amor maternal tan cariñoso
que su alma a este efecto estaba unida.
Del fiero golpe de la Parca herida
cedió Isabel, y a celestial reposo
pasó triunfante cuando al amoroso
corazón de su hijo dio la herida.
Memoria de este golpe tan severo,
duplicada la mira en su agonía,
y en ansias de su amor penando muere.
Y llegando en sus penas el postrero
recuerdo de dos años, aquel día
enferma Baltasar de lo que quiere.