Subiendo, rey, más por valor que suerte
al nuevo capitolio de tu esfera
siendo carro triunfal, nube ligera
riendas el claro sol, pías la muerte.                                     
A recibirte Dios sale por verte,
no es mucho que su diestra pretendiera
dar solio a tu beldad, honra primera,
que el paternal amor quiso deberte.
Ya compites con Dios, bello retrato,                                    
fuerza fue de celeste simpatía
esculpir en la diestra el tierno infante.
Pues siendo el mismo suelo fuera ingrato,
si madre le negara aquí María
la mano, que en Dios fue del niño Atlante.  