Dicen que es muy cruel inicua y dura
la ley, que en general no comprehende,
mas no lo hace amor, que si se enciende
es más que pestilencia su locura.
Pues ved mi triste suerte y mi ventura
que siendo de los que este crudo ofende
no alcanza a mí la ley que los defiende
amando más que amó jamás criatura.
Razón y amor en esto están a una
y dicen que según lo que merezco
me contente con ser de vos amado.
Mas que notando bien lo que padezco
en todo el mundo hay cosa sino una
que es vuestro amor con que este sea pagado.