Del or치culo anuncios verdaderos
de Atalanta, los riesgos recelados,
de Hip칩menes afectos esforzados,
de Acidalia piedad, del Amor fueros.
De Cibeles rigores justicieros
de Cretos, inviolables de los hados,
nos dais a nuestras voces, colocados
con ventaja de idiomas extranjeros.
Si Ovidio y Anguilara os conocieran,
felices os cedieran su memoria
y a sus plumas el vuelo detuvieran.
Que si el oro dio a Hip칩menes victoria,
la luz que vuestras rimas reververan
toda atenci칩n suspende a daros gloria.