La m치s pura que el sol como el aurora
se levanta, madruga a media noche:
y en un carro de luz, indigno coche,
viene a Toledo, do Ildefonso mora.
No admira al cielo ver tan a deshora                          
La sacra majestad ni que trasnoche,
que es bien que el franco pecho desabroche
para honrar tal vasallo tal se침ora
la opulenta rec치mara y tesoro
del rey su esposo y Dios, dones ofrece                   
con que premiar a quien la honr칩 en el suelo.
y diciendo maitines en su coro
viste Ildefonso el don que le enriquece
y laudes canta agradecido al cielo.