Poeta, con perdón, yo Virgen pía,
por viejo, de las musas desechado,
son mujeres al fin, he comenzado
este soneto, que acabar querría.
Es la dificultad o la porfía,
porque tenéis el Niño al diestro lado,
como pan, en el horno floreado
sustento de las almas cada día.
Mano fue superior, que no fue acaso
pintar como querer, del vulgo tema,
que hacer restillo a Francia fue el dictamen.
Ítem, que no sois zurda ni hay ocaso
en vuestros rayos puros, tengan flema,
y el asunto hallarán de su certamen.