Este que ves, asombro, soberano,
oh pasajero, la cabeza inclina,
cuadro es sagrado cuyo ser termina
gigante ciencia de una sabia mano.
Tributen almas a tus pies no en vano
pinceles cuantos a su luz divina
horrores son, que erudición tan digna
llevarse el víctor y la palma es llano.
De tu valiente mano es cada bulto,
oh Mateo, tan vivo, que laureles
mereces por lo dulce y lo animado;
y así cada pintor te rinda culto
pues va del tuyo a los demás pinceles
lo que va de lo vivo a lo pintado.