En aquel triste y lamentable día
a las dulces memorias dedicado
de Isabel, que su trono trasladado
goza ya a más durable monarquía.
El amor tierno que en el alma ardía                              
del hijo tan amante, como amado,
de suerte se avivó, que ya trocado
su cuerpo vemos en ceniza fría.
Los dos así recíprocos señales
de su fineza dan, la ley pisando                                      
que la muerte al amor poner blasona.
Isabel previniéndole inmortales
Coronas, y por ella renunciando
de las caducas la mayor corona.