Tú, que el silencio de Aragón rompiste
en dulces ecos, que con cuerdas de oro
del Parnaso en el líquido tesoro,
para gloria de Apolo conseguiste.
Tú, que de Apolo el tronco mereciste,
tu frente adorne con igual decoro,
en el canto más dulce y más sonoro
quien los aplausos como tú adquiriste.
De Atalanta la trágica hermosura,
que es el odio mayor de Venus bella,
ostentas con la voz de tu dulzura.
Cómo se irrita, cómo se querella,
cómo infaustos sucesos asegura,
aunque cedió a rigores de su estrella.