Vence Hip칩menes si ha de coronarte,
de Atalanta la empresa peligrosa,
y el viento, que seguir sus pies no osa,
mire rendida su destreza al Arte.
Mas hoy cede el laurel a mejor Marte,
si Apolo en lira, pues la fabulosa
haza침a nos la ofrece tan gustosa
que obligado y vencido ha de dejarte.
Por m치s que tus venturas solemnizas,
esta te erige a la inmortal memoria,
sin temer del olvido, ni un desmayo.
Que dando tantas glorias por felices,
y aclamando el Parnaso la victoria
a honor de Espa침a, timbre de Moncayo.