¡Oh cuán bien se descubre el santo celo,
Señor, que en vuestro pecho Dios encierra!
En procurar su nombre honre la tierra,
como le honra y le respeta el cielo,
de vuestra pluma el soberano vuelo
el torpe abuso de jurar destierra
siendo, a los justos paz, a injustos guerra,
de unos confusión, de otros consuelo.
Sois del pueblo cristiano otro segundo
Moisés, a quien Dios ha encomendado
el enseñar a venerar su nombre.
Vuestra santa doctrina es luz del mundo
con que de sus tinieblas alumbrado
nombrar como debe a Dios el hombre.