¡Válgame Dios, qué penas he pasado,
qué desgracias, qué males he sufrido,
qué de inmensos pesares he tenido,
qué pocas glorias vanas he gozado!
¡Qué riguroso que me ha sido el hado,
siempre de azares por mi mal vestido,
y el tiempo alegre de mi edad florido,
en verde primavera marchitado!
Mas ¿para qué me canso en dar al viento
lágrimas y suspiros de mis ojos,
si el cielo gusta de que yo padezca?
En gloria se convierta mi tormento,
que si paso contenta estos enojos,
espero que a mi llanto se enternezca.