Goza, joven gallardo, la dichosa
merced insigne de su Real Alteza;
del árbol se corone tu cabeza,
en que fue convertida Dafne hermosa.
Muestre, muestre tu diestra valerosa
conforme al cargo heroica fortaleza,
y en las empresas de mayor grandeza
salga siempre tu espada victoriosa.
Grande el cielo a tu dueño soberano,
amparo de caídas, generoso
y a ti gozante deje en larga vida.
Tanto bien y favor, querido hermano,
y en todo trance seas tan dichoso
que ganes nombre y fama esclarecida.