Salió a espaciarse una mañana Isbella,
y creyendo las aves ser la Aurora,
con dulce canto y música sonora
el viento rompen por llegar a vella.
Mas mirando en su luz que era más bella,
piensan ser Cintio que la tierra dora,
o de las bellas plantas nueva Flora,
Venus de amor si no del cielo estrella.
Acuchillan el aire bulliciosas,
teniendo a Isbella por su nueva diosa,
Diana de la noche, del sol Alba,
reina en belleza entre las más hermosas;
y ufanas de gozar su luz gloriosa,
con mil dulces canciones la hacen salva.