Alcindo, ya murió en tu desengaño
un verdadero amor, el más constante;
Ya contrastó su fuerza de diamante
tu desprecio cruel para mi daño.
Ya he conocido por mi mal tu engaño:
ni sabes ser galán ni firme amante;
eres cual viento leve e inconstante
y así pienso tratarte como a extraño.
Aunque, alegres, mis ojos te han mirado,
por pagarte en lo mismo que tú vendes,
es su contento, como tú, fingido,
que pues tanto desprecias siendo amado
y un firme amor tan declarado ofendes,
tu memoria hoy más cubra mi olvido.