Este que ve que cubre blanca losa,
aunque la dura tierra le consuma,
fue en el saber otro segundo Numa
y otro Catón en ciencia milagrosa. 
De su ingenio la fama numerosa
triunfos publica, y de su rara pluma
mil grandezas aclama en breve suma,
con que hace su memoria más gloriosa.
Callen los siete sabios de la Grecia
y humille Atenas su laurel sagrado,
pues este de Minerva el triunfo lleva.
¿A quién con más razón el mundo precia?
Que de uno a otro polo es ya llamado
el grande Silva y el insigne Cueva.