De Minerva (oh Filipo) el templo hermoso
y la Cesárea Augusta, y noble suelo
madres de un hijo, que asumió tu celo
por timbre de la fe, presidio, y foso,
en recambio te dan grato y precioso
sus vidas, y te ofrecen sin recelo
que tendrá esta elección lauro en el cielo
pues honras la virtud cual rey famoso.
No le pudiste dar a  Zaragoza
corona a aquesta igual, ni pedirte ella
honra mayor, ni el cargo otro sujeto.
Solo en esta merced todas las goza
que es su Narciso Aliaga, y clara estrella
Benjamín de este reino, y dulce objeto.