Siempre guerra nos dais, terribles celos;
celos, nunca acabáis de atormentarnos;
injustos celos, no queréis dejarnos,
pues que siempre nos dais tantos desvelos.
Ladrones sois del nombre de los cielos
que os disfrazáis ansí para matarnos,
pues de vuestra ponzoña no hay librarnos,
aunque más por huir alcemos vuelos.
Veneno sois, bastardos  mal nacidos,
del alma pena y de la vida infierno,
flecha del corazón, del pecho fuego,
donde se abrasan todos los sentidos;
y al fin sois, celos, un tormento eterno,
laberinto intricado de amor ciego.