Basta el desdén y bastan los rigores,
Clori, no más crueldad, no más enojos.
Serena un poco tus divinos ojos
y suspende sus rayos matadores.
Cesen desprecios, cesen disfavores,
que por flores no es bien que des abrojos
a quien te rinde un alma por despojos,
no indigna de gozar de tus favores.
¡Ah, ingrata Clori! ¡Ah, ingrata! que a mis quejas
tienes el alma y pecho de diamante,
y parece que vives con mi muerte.
Mas, cruel Clori, aunque penar me dejas
y aunque me matas, he de estar constante,
con tu desdén luchando hasta vencerte.