Quiéroos pintar el miserable estado
en que Medina está, Gerardo amigo;
yo, que de sus desgracias soy testigo,
puedo contar mejor a qué ha llegado.
Ya sus juegos y fiestas se han dejado,
sus damas, acabó el tiempo enemigo,
de sus galanes solamente os digo
que aún rastro de su gala no ha quedado.
No hay caballos, no hay fiestas, no hay carreras,
no hay contento, no hay gusto ni alegría;
todo es penas, trabajos, males y muertes.
No se celebran ya las primaveras,
disminúyese todo cada día.
¡Oh triste villa entre contrarios fuertes
que hacen en ti mil suertes
el tiempo vario y la cruel fortuna,
pues no tienes en ti buena ninguna!