En un jardín donde la diosa Flora
cifró de su poder con mil primaveras,
diversidad vistosa de colores
con que el alma suspende y enamora.
Junto a una fuente, mi divina Aurora,
de la siesta pasaba los calores
y al son del agua provocando amores
mi libertad, que su desdén adora,
detrás de un verde sauce por mirarla
me puse ahí, Dios, y qué divina vista
rayo fue, pues el alma me traspasa.		
No es en mi mano ya dejar de amarla,
que es imposible al pecho que resista
el amoroso fuego que le abrasa.