El usado capote desemboza
Pirene, y serenando la alta frente
del gálico cristal en la corriente
sus tesoros tributa a Zaragoza.
Cual rico Potosí sus venas goza
de plata, hasta que en mina reverente                   
el grano de oro, que adoró el Oriente,
sus campos enriquece, y alboroza.
La diestra margen ocupó María,
la diestra mano de Dios, la Cogullada,
no augurara también la siniestra.                                
Todas son glorias tuyas, ciudad pía,
pues que ya al hijo, y madre consagrada
te declaran por hija de su diestra.