Muestra Galicio que a Leonarda adora,
y con segura y con cierta confianza
promete que en su fe no habrá mudanza,
que el ser mudable su firmeza ignora.
Mas de su amor a la segunda aurora
muda su pensamiento y su esperanza,
y sin tener del bien desconfianza,
publica que Elisa solo le enamora.
Con gran fineza, aunque si bien fingida,
a Leonarda da el alma por despojos,
y luego con un falso y nuevo modo
dice que es Elisa el dueño de su vida;
pues oiga un desengaño a sus antojos:
todo lo pierde quien lo quiere todo.