¡Basta, Amor, el rigor con que me has muerto!
¡Cese un poco, rapaz, tu ardiente fuego!,
pues ya del alma el señorío entrego,
por los ojos no más, a dueño cierto.
Y aunque es el bien que adoro tan cierto
que no pasa de vista, a sentir llego
tu fuerza de manera que me anego
en mil mares de amar sin hallar puerto.
Riño unas veces a mis libres ojos,
mas por respeto de lo que han mirado,
detengo el castigarlos lo posible.
Y viendo que padezco estos enojos
digo entre mí a mi pecho enamorado:
¿De qué sirve querer un imposible?