Con tal dulzura ¡oh gran Ledesma! cantas
trágicos tristes de la humana suerte,
que, cual Fénix renuevas en la muerte,
la que triunfó cruel de vidas tantas.
Al cisne más sonoro te adelantas,
su memoria inmortal podrán deberte
los que en el trance lastimoso y fuerte
a duro golpe dieron las gargantas.
Emplee Orfeo la sonora lira
mejor en celebrar tu heroico nombre,
y el rubio Cintio de su verde rama
ciña tus dignas sienes, y en la pira
donde eternicen siglos tu renombre,
viva gloriosa la parlera Fama.