Si el Águila de Europa Emperatriz,
sacó su pollo el Viernes de la Cruz,
No temas, Gil, que diga al perro cuz,
Sancho a los puercos ni a los gatos miz.
El cura dijo viendo su nariz,
que entre los moros comerá testuz
corona le haga Dios, España el buz
para que rompa al turco la cerviz.
Bien entabla Marina su ajedrez
con dos damas de luz y un Rey de paz,
blancas y rubias, como miel y arroz.
Llévale para migas tu almirez
que si coge la mano el gran rapaz,
será otro Carlos a puñada y coz.