De inmenso Amor aqueste abrazo estrecho
recibe, Silva, de tu dulce Amado,
y por la puerta de este diestro lado
éntrate, palomilla, acá en mi pecho.
Reposa en el florido y sacro lecho,
y abrásate en amor tan abrasado,
que hasta que el fuerte nudo haya apretado,
no sea posible quede satisfecho.
Mira cómo te entrego, amiga mía,
todo mi ser y alteza sublimada;
estima aqueste don que amor te ofrece;
tendrás en mí gloriosa compañía,
y entre mis mismos brazos regalada
gozarás lo que nadie no merece.