La diestra el celestial esposo dando
a su esposa dulcísima Teresa,
que aquel favor merece le confiesa,
su honra al celo de ella confiando.
Un clavo duro, envuelto en amor blando
por sus tiernas entrañas atraviesa
donde dejando su hermosura impresa
la fue con ese clavo figurando.
Teresa, cuando Cristo se desposa
con vos, tanto os adorna y hermosea
que dice merecéis don tan grandioso.
Si llegastes a ser de Dios esposa,
vuestra excelencia y mérito cual sea
dígalo la excelencia del Esposo.