Al vuelo de tu pluma, ya Atalanta,
oh, insigne aragonés, no corre, vuela,
y los pomos de Venus, a que anhela,
por premio ofrece a tu divina planta.
Hipómenes por ti ya se adelanta,
y en seguir su hermosura se desvela,
ya Amor agita en la picante espuela,
velocidad que al pensamiento espanta.
Los cisnes pues, del claro Manzanares,
a los del Ebro cederán gustosos,
viendo que tú, sus voces aventajas.
Con festejos aplaudan singulares,
las hermanas tu nombre, que famosos
los del Sol con aplausos agasajas. 