Con voces, que del alma son pregones
Zaragoza y Minerva en este día,
gozosas con justísima alegría
vuelven a un bienhechor gracias por dones.
Ojalá, oh, gran Filipo te corones
con Imperial corona y monarquía,
dice Minerva, Augusta repetía,
y te humillen los moros sus pendones,
pPues al grande Aliaga nuestro amparo
con dignidad crecida entronizaste
a pesar de la envidia y del olvido.
Tu ilustre nombre ya en el mundo claro,
que con hazañas mil eternizaste,
en memoria inmortal se vea esculpido.