Contra los hostes soberano y fuerte
amparo, do tu nombre se deriva:
de cristalinas aguas fuente viva
que templa la abrasada ansia de verte.
Muerte eres, vida eterna, de mi muerte,
y de aquella manzana tan nociva
remedio contrapuesto que la esquiva
fortuna nos volvió en dichosa suerte.
Ambrosia y néctar, que su ser inmenso
al alma comunica en tanto grado,
que queda hecha soberana diosa,
y de amor encendida tan intenso,
que no puede vivir ya sin su Amado,
ni fuera de él, amar ninguna cosa.