En las ardientes llamas encendido
de amor, y de su flecha atravesado,
el Príncipe de gloria disfrazado
en traje pastoril desconocido,
muchos más de catorce años servido,
sin dar punto de alivio a su cuidado
por su zagala había, y no cansado,
le han poquísimos días parecido.
Y su excesivo amor no satisfecho,
porque sangre en las venas le quedaba,
causaba angustias mil dentro en su pecho.
Y vuelto a la que en tanto extremo amaba,
decía: ¿Qué ha por ti tu Pastor hecho,
mientras la sangre y vida no te daba?
