Canoro cisne, que la fama escriba
tus conceptos en mármoles de Paro
moriste en pobras en conceptos claro
tu eternidad con ellos se deriva.
En duración de siglos sucesiva
ha de resplandecer tu ejemplo raro,
porque contra la ley del tiempo avaro,
vive tu nombre, aunque tu ardor no viva.
En tu divino canto te eternizas,
aun venciendo los términos fatales,
alternados por la mano de la suerte.
Pues numerosamente tus cenizas,
aun nos cantan tus triunfos inmortales,
en vencidos despojos de tu muerte.