En este real jardín, palma hermosa,
os plantó vuestro dueño soberano
dispuso y cultivó su sacra mano
para que deis la fruta milagrosa.
No ingrata vegetal, sí generosa,
racional, producid de amor temprano
dulces efectos con intento sano
mudando el ser planta en el de esposa.
Advertid, pues, que el dueño es infinito,
abreviada y finita vuestra vida
pagal de esposa fiel frutos del alma:
Elogios, no, verdades os remito:
sed siempre palma a Dios agradecida,
gozaréis en su gloria eterna palma.