Amo y temo, y si temo es porque amo,
que sin tener temor, amor no fuera;
quisiera ser valiente, si pudiera,
y si lo soy mi firme amor desamo.
Si al mismo amor en mi socorro llamo,
él con igual temor me desespera;
no quisiera temer, querer quisiera,
porque mi amor con mi temor infamo.
Tener perderos mi temor ha sido,
porque siempre el amor fue desdichado,
y no dudéis que temo porque quiero.
Bien sé que gana amor por atrevido,
que es muy cierto olvidar el que es amado,
y amor que teme, amor es verdadero.
Así quiero y no quiero;
así temo y no temo;
así me hielo cuando más me quemo.
Que si aquello que quierocobarde gano y animoso pierdo,
no me neguéis, que mi temor es cuerdo.
Finísimo os adoro,
y muy dichoso fuera
si como supe amar, vencer supiera.