El ser Augusta no te dio Octaviano,
ni por él tienes triunfos inmortales.
Honró en vida la Virgen tus umbrales
y esto te da renombre soberano.
Sembró Santiago em ti de la fe el grano,
y en breve tiempo dio cosechas tales
que llenaron las trojes celestiales
las espigas que de él segó Daciano.
Quédante de esta siega por despojos
innumerables cuerpos de almas santas
en que igualas a Roma la triunfante.
Vémcesla en esto, que aunque ven sus ojos
tantas glorias en sí y victorias tantas
no tiene Libio que tan bien las cante.