En el término crítico del día
que falleció Isabel y España llora
repetición fatal padece agora
segunda enfermedad la monarquía.
Cual breve luz que del vapor se cría
ilusión de los vientos brilladora
pasó el castizo rayo de la aurora
que a resguardos del sol se prevenía.
Del ocaso materno repetida                                          
en el dolor común la triste historia,
por su idea en venenos se reparte.
¡Oh, cuán en vano le aplicaba el arte
remedio material, si ardió su vida
en la fiebre interior de la memoria!   