Si amados pagan mal los hombres, Gila,
dime, ¿qué harán si son aborrecidos?
Si no se obligan cuando son queridos,
¿por qué tu lengua su traición perfila?
Su pecho es un Caribdis y una Escila
donde nuestros deseos van perdidos;
no te engañen, que no han de ser creídos
cuando su boca más dulzor destila.
Si la que adoran tienen hoy consigo,
que mejor es llamarla la engañada,
pues engañada está quien de ellos fía;
a la que encuentran, como soy testigo,
dentro de una hora dicen que es la amada.
Conclúyase con esto tu porfía.
Su cruel tiranía
huir pienso animosa;
no he de ser de sus giros mariposa.
En solo un hombre creo,
cuya verdad estimo por empleo,
y este no está en la tierra,
porque es un hombre Dios que el cielo encierra.
Este sí que no engaña;
este es hermoso y sabio,
y que jamás hizo a ninguna agravio.