En suspiros y llanto arroje el pecho
la causa que ocasiona mi dolencia,
aunque tras sí con rígida violencia,
se lleve el corazón pedazos hecho.
Destiérranme de Clori, a mi despecho,
celos que esta me intiman cruel sentencia,
mas su gusto matando, con la ausencia,
ha de quedar mi agravio satisfecho.
Pues a otro dueño concedieron palma
de amor, ¡oh ingrata, aleve!, tus favores,
a tu ruego cual áspid ser intento.
Cerrando en mis oídos, puerta al alma,
porque bien no se sirve a dos señores,
si no es teniendo alguno mal contento.