Por cuerda os tiene Amor en su instrumento,
Bella y divina prima; y tanto estima
vuestro suave son, que ya de prima
os levanta a tercera y muda intento.
Discreto fue de Amor el pensamiento,
y con vuestro valor tanto se anima
que, siendo prima, quiere que se imprima
en vuestro ser tan soberano acento.
Bajar a prima suele una tercera;
mas, siendo prima, el ser tercera es cosa
divina, nueva, milagrosa y rara.
Y digo que si Orfeo mereciera
hacer con vos su música divina,
a los que adormecía enamorara.
Mas, pluma mía, para;
que de esta prima bella,
Amor, que la posee cante de ella.
Lo que yo le suplico
es que, siendo tercera,
diga a su bella prima que me quiera.