Halla a su Dios con más logrado anhelo
quien en la soledad le busca ansioso
y María en su mano piadoso
le concede a premiar todo desvelo.
Por tal mano se logra tal consuelo;                                   
luego es mayor si asiste generoso
en la diestra, que es símbolo ingenioso
de cuanto liberal encierra el suelo.
Quiere María, pues que busque Augusta,
y halle a su dios con suerte más sublime                              
en el desierto, que honra su belleza.
Y así más liberal su diestra justa
aquí se le concede, porque anime
más generoso el premio a su fineza.