No el fuego material a Joan ofende
salamandra que en el divino posa
de la esfera de Cristo luminosa
donde este de aquel fuego lo defiende.
Preservativo antídoto suspende
del vaso la potencia venenosa
el corazón de Dios que en Joan reposa
como en tesoro que su ser comprende.
Joan es rayo del sol, centella ardiente,
del incendio de amor y el amor mismo
a cuya vista fuego y muerte calma
y si el ser de Dios alma es evidente,
pues de misterios le fió el abismo
Joan no puede morir, que es de Dios alma.