Fue ingrata Dafne y coronose Apolo,
ella por ser laurel y él por guardaros
el premio, gran Miguel, que hoy viene a dar
solo en valor como en ingenio solo.
Pase la fama el uno y otro polo,
ocupando su voz en alabaros.
Nazca Homero otra vez para cantaros,
hagan a vuestro nombre mausoleo.
Ténganse estos amantes por dichosos,
que, si murieron,vuestra heroica pluma
vivos a nuestros ojos los ofrece.
Estos siglos se llamen venturosos,
mi frágil lira de inmortal presuma,
pues alabar vuestro valor merece.