Ausentóse mi sol y en negro luto
me dejó triste y de dolor cercada;
volvió a salir la aurora aljofarada,
y dile en feudo lágrimas por fruto.
Nunca mi rostro de este llanto enjuto
le da la enhorabuena a su llegada,
que si ella ve su sol, yo desdichada,
al mío doy querella por tributo.
Sale Febo tras ella, dando al suelo
oro, si le dio perlas la aurora,
plata a las fuentes y cristal al río.
Sola yo con eterno desconsuelo,
no me alegro aunque miro alegre a Flora,
que aunque sale su sol, no sale el mío.
Amo, temo y porfío
a vencer con mi amor fieros temores.
¡Mas ay, que por instantes son mayores!
En mí es amor gigante,
en mí es infante tierno,
para que sea mi tormento eterno.
Ama gigante,
y teme como infante,
y yo pardezco como firme amante.