Fatal rigor ejecutando aleve
la parca corta el hilo de una vida
astuta recelándose vencida
de su bizarro ardor en tiempo breve.
Postrada yace al fin de un soplo leve
lozana planta, que en edad florida,
a poca tierra infausta reducida,
desengaños causando a llanto mueve.
Fue Anarda toda gala entendimiento,
deidad de ingenio, alma y hermosura,
que luego en sí lograrla el cielo quiso.
No atienda, no, a su falta el sentimiento
a un punto en que ganó, sí, por ventura
gloriosa vida, en un morir preciso.