Escribió la verdad de esta mentira,
galán Felicio, y crítico Moncayo,
vistiéndola las selvas como un mayo,
cantándola lo fúnebre en la lira.
También pinta el rigor cuando le mira,
también describe luces rayo a rayo,
de cuanto hasta hoy se ha dicho fue un ensayo,
diciendo tanto, que el primor se admira.
Taladre el viento la sonora trompa,
incitando los ánimos curiosos,
viendo que a ti se da toda la pompa.
Que si escribir quisieren envidiosos,
cuando el desaire su volumen rompa,
del intentarlo quedarán gloriosos.