Del fugitivo Eneas llora Dido
el desprecio cruel de su partida,
de rabia ciega, en cólera encendida,
maltrata el rostro por vengar su olvido.
Llama a su amante, sin razón, querido,
la mano al pomo de una espada asida,
con que cortando en flor su triste vida,
ganó el laurel a su lealtad debido.
Elisa bella, aunque tu triste suerte
te forzó a darte muerte rigurosa,
yo trocara mi vida por tu muerte;
porque si no te amara, es cierta cosa
que imposible le fuera aborrecerte;
y pues te amó, ¿qué suerte más dichosa?
Empresa fue famosa
con que a la Fama tienes envidiosa;
y pues fuiste querida,
no lamentes el ser aborrecida.
Con tan dulce memoria
no hay pena que no sea mayor gloria;
mas ¡ay de una firmeza
pagada con desdenes y tibieza!
Aquesta sí que es pena,
que la tuya lo fue de gloria llena.
Mas triste del que muere,
Aminta ingrata, sin que el mal tan grave
jamás espere gloria ni se acabe.