En el claro cristal del desengaño
se miraba Jacinta descuidada,
contenta de no amar ni ser amada,
viendo su bien en el ajeno daño.
Mira de los amantes el engaño,
la voluntad, por firme, despreciada,
y de haberla tenido escarmentada,
huye de amor el proceder extraño.
Celio, sol de esta edad, casi envidioso
de ver la libertad con que vivía
exenta de ofrecer a amor despojos,
galán, discreto, amante y dadivoso,
reflejos que animaron su osadía,
dio en el espejo y deslumbró sus ojos.
Sintió dulces enojos, 
y apartando el cristal, dijo piadosa:
Por no haber visto a Celio, fui animosa,
y aunque llegue a abrasarme,
no pienso de sus rayos apartarme.