Gloria de España, aragonés Orfeo,
mejor que no el de Tracia, cuya Lira,
si fue de Apolo métrica mentira,
de tu sonoro aliento es ya trofeo.
Canta y sea Atalanta el dulce empleo
que te ocupe las horas del reposo.
Canta pues y tu espíritu fogoso
anime en todo el esplendor Febeo.
De Dafne los verdores a tu frente,
y aunque ninfa del sol no merecida,
de tus sienes, marqués, lisonja fea.
Que si en acento culto y elocuente
fue Atalanta de ti la más querida,
Dafne premiar tus méritos desea.