Filis, de amor hechizo soberano,
cortar quiso un jazmín desvanecido,
y de cinco mirándose excedido,
quedó del vencimiento más ufano.
No bien corta el jazmín, cuando tirano
acero, en rojo humor otro ha teñido,
mintiendo ramillete entretejido,
de jazmín y clavel la hermosa mano.
Átropos bella a la tijera cede
piadosa ejecución, si inadvertida,
a su mano dolor ocasionando;
que si alma con su sangre dar no puede,
en vez de muerte, dio al jazmín vida,
de amor el dulce imperio dilatando.







