Si mis penas pudieran ser medidas,
no fueran penas, no, que glorias fueran;
con más facilidad cantar pudieran
las aves que en el aire están perdidas.
Las estrellas a cuenta reducidas,
más cierto que ellas número tuvieran;
por imposibles, fáciles se vieran
contadas las arenas esparcidas.
Sin ti, dulce y ausente dueño mío,
la noche paso, deseando el día,
y en viendo el día, por la noche lloro.
Lágrimas donde estáis con gusto envío,
gloria siento por ti en la pena mía,
cierta señal que lo que pierdo adoro.
Espero, desespero, gimo y lloro,
que sin ti, dueño amado,
me cansa el río y entristece el prado.
¡Cuándo llegará el día
en que te vuelva a ver, señora mía,
que hasta que yo te vea
no hay gusto para mí que gusto sea!