Apenas en amor di el primer paso,
cuando en rabiosos celos di de ojos.
¡Ay, qué crueles penas! ¡Ay qué enojos!
Favor, amor, que en su rigor me abraso.
¿Cómo de gloria estás conmigo escaso,
que se lleva otro dueño mis despojos?
¡Oh qué prados de espinas y de abrojos
mirando ajeno el bien llorando paso!
Mal haya quien amando, en nada fía,
fidelidad ingrata, triste lloro,
a yugo desleal mi cuello obliga.
Ya murió mi esperanza, era al fin mía:
falsa me paga cuando firme adoro,
tropieza en celos si a Cupido sigo.
¡Oh amor, dulce enemigo,
oh cruel tirana,
reinar y amar no quieren compañía!