¡Oh, insuficiencia humana, que si aspira
a ostentar vuestro espíritu valiente
la lengua, cuando mas finezas siente
mas turbada (oh Filipo) se retira!
Hoy Zaragoza en su liceo admira
cisnes y afectos de la edad presente
que ni le queda a la verdad que intente
ni tiene que oponeros la mentira.
Hoy de la religión de España, escudo
un hijo suyo hacéis, agradecido
al mismo celo que os incita y llama.
Hoy pues la lengua del silencio mudo
intime vuestro nombre al mismo olvido
al tiempo, a la memoria, y a la fama.