No quiere, dueño amado, el dolor mío
tan áspero remedio como ausencia,
que ni hay valor, cordura ni paciencia
para sufrir, aunque sufrir porfío.
Tratadme con desdenes, con desvío,
con celos, aunque es tanta su violencia,
haréis de un firme amor clara experiencia,
aunque me vuelva con mi llanto un río;
que, como yo me vea en vuestros ojos,
dulces nortes de amor, estrellas mías,
en quien las desdichas de mi suerte espero;
alegres, tristes, con mil enojos,
darán aliento a mis cansados bríos,
pero cuando no os veo desespero.
Si más que a mí no os quiero,
si veros me da vida,
tenedla, si no os veo, por perdida.