Varona que a varones habéis dado
ser fuerte y varonil, varonilmente
siendo en obrar con fuerza diligente
llena de suavidad de vuestro Amado;
de un monte a otro Monte habéis pasado,
pues dejando el Carmelo a vuestra gente,
en el Monte de gloria estáis presente
en Dios y en él le veis aventajado.
Porque vuestro valor y fuerte pecho
desde allá le da fuerza y valentía
para obrar con aumento en esta vida.
Pues, creciendo la gracia en su provecho,
da con este favor que el cielo envía
a Dios y a vos la gloria que es debida.











