Quien alabar a vuestro autor pretende,
que se atiene a la luz del sol recelo,
si al incesante de la Fama vuelo,
una pluma sutil cortar no emprende.
Cuando a vuestros primores más se atiende,
y que al dueño que os dan oculta un velo,
parece versos que, si no es el cielo,
es verdad que lo que hay en él comprende.
Que sois de un ingenio peregrino,
de una mujer prodigio entre mortales,
a quien Dios adecuó con franca mano.
Es ángel a creer me determino,
puesto que con hacer milagros tales,
se acredita lo que es tan soberano.