El agua templa el acerado filo
los cielos ríen cuando llora el alba,
deshecha en agua da salud la Malva
y cielo al alma un lagrimoso Nilo.
Madalena de Dios supo el estilo
hizo del llanto barco en que se salva
cogiendo la ocasión para otros calva
cuya ponderación pide un cirilo.
Lluvias de corazón las almas armen,
que letras son de verdaderos sabios
con que asaltan celestes jerarquías
Alba del alba, claro sol del Carmen,
pues hacer sabes de los ojos labios
no codicies su fuego a los de Elías.