Amar sin ver, facilidad parece,
que contradice efectos al cuidado;
pero quien del ingenio se ha pagado,
de más amante crédito merece.
El que a la luz que el tiempo desvanece
solicita lascivo el dulce agrado,
apetito es su amor, que desdichado
con el mismo deleite descaece.
Amarilis, si viendo tu hermosura,
rindiera su beldad tiernos despojos,
sujetara a los años mis sentidos.
Mi amor, porción del alma se asegura,
y huyendo la inconstancia de los ojos,
se quiso eternizar en los oídos.


