¡Ay, cómo imito a Tántalo en la pena,
pues el agua a la boca de sed muero!
Tengo conmigo al bien que adoro y quiero,
y parece que el bien de mí se ajena.
De las penas de amor el alma llena,
el premio de mi amor gozar espero,
y cuando ya le toca desespero,
porque un rigor mi atrevimiento enfrena.
¿Qué delito me usurpan tus favores,
hermosa ingrata que en mi alma vives?
¿Por ventura robéte la ambrosía?
Aplaca de mi alma los ardores,
que no es razón que del cristal me prives
cuando muere de sed el alma mía.