Hoy tu Cesárea Augusta en Himnos canta
tu elección, Rey Católico, o su suerte,
pues otro Josué nos das, que fuerte
de la fe guarde la muralla santa.
Y así en las aras que a su honor levanta
sus efectos en víctimas convierte,
y espera varias flores ofrecerte
de la que te ofreció espinosa planta.
Los que su escuela forma sabios pechos,
que con tu fama las grandezas dicen
harán dellas capaz al ancho mundo:
No carecen de voz los propios hechos,
mas los obligas a que te eternizen,
tercero invicto, en Aragón Segundo.