Si yo las flechas del amor tuviera,
de Vos a todo el mundo enamorara;
y si fuera posible, le obligara
a que después, mi Dios, no os ofendiera.
El hombre que os quisiera tanto hiciera
que de otro ningún bien se le acordara;
su pensamiento a vuestra cruz atara
porque solo a seguiros atendiera.
Y si pudiera yo, con una llave
cerrara su deseo presuroso
cuando en la juventud, dulce y suave,
se pierde por hallar todo lo hermoso,
y en Vos no busca un todo hermoso y grave
con que su amor tuviera fin dichoso.