Si mi llanto a mi pluma no estorbara,
¡oh Fénix de la patria, oh nuevo Apolo!,
de mi lira te hiciera un mausoleo
que tu inmortalidad aposentara.
Mejor que yo ninguna te alabara,
que como tú del uno al otro polo
el único naciste el sol y él solo,
solo mi amor por solo te igualara.
Mas, ¿cómo cantaré cuando te lloro,
sin esperanza de ningún consuelo,
o ya ternura sea o sea decoro?
Pues pierden hoy porque te gane el cielo,
Mantua su prenda, España su tesoro,
su Dios las Musas y su Vega el suelo.