Atrevi칩se el buril (intento altivo)
a formaros, oh Virgen a lo humano,
con singular dictamen, y la mano
impulso fue de Dios, suyo el motivo.
Sali칩 el derecho brazo, fiel archivo
del tesoro de Dios, troje del grano.
Atlante de los Cielos soberano,
si el otro fabuloso, aqueste al vivo.
Y no porque este brazo es el m치s fuerte
si para dar a todos de mil modos,
abierto el coraz칩n sin embarazos.
Entre lazos de amor, y de esta suerte,
oh Virgen singular, les dais a todos,
con una mano a Dios, con otra abrazos.