Cantáis, señor, tan tierno y tan suave
con vuestra dulce lira y blando acento
que de nuestro sentido y pensamiento
es vuestro canto grillo, lazo y llave.
Vuestro sonoro estilo, claro y grave
vuela de imitaciones tan exento
que, si seguirle codiciosa intento
tras águila veloz voy débil ave.
Mas, si bien temo el caso peregrino
del audaz hijo del autor del día,
y del que al sol voló por vía incierta,
seguir vuestra armonía determino,
pues, si eterna ha de ser vuestra armonía,
por ella viviré, por ella muerta.