De infausto luto muéstrese vestido
el mundo todo, llore el suelo hispano
la ausencia de aquel Fénix soberano
que en folio de zafir tiene su nido.
Triunfando de la muerte y del olvido,
en busca de su madre voló ufano
imperios despreciando de lo humano,
solo por conseguir el verse unido.
La memoria a su amor sirvió de llama,
para que renaciese sin segundo
en las palabras que avivó la Fama.
Incendio tanto harále más fecundo
en el póstumo honor que le aclama
que siendo dueño universal del mundo.