Angélicas escuadras tremolando
lucientes alas por el vago viento,
dejan atrás el cristalino asiento
en lucidos ejércitos marchando.
No bien la nueva luz le asombra, cuando               
el Dios que rige el húmido elemento,
anunciando a sus ninfas el contento,
las corrientes del Tajo va surcando.
Llegan a las orillas los delfines
para adornar su margen, y las aves                           
imaginan que sale el nuevo día.
Cantan coros de alados serafines
la gala al son de tímpanos suaves,
y a la iglesia imperial llegó María.