Bien conozco, Señor, que atrevimiento
es escribir de Vos con pluma indina;
mas es vuestra grandeza tan benigna
que quiere voluntad, no entendimiento.
Esta para con Vos es el concento
que más a vuestro agrado se encamina;
pues no hay música no tan peregrina
como emplear en Vos el pensamiento.
Sed Vos único asunto de la mía,
y expóngase el rigor de la censura
el ingenio, la voz y la osadía;
que si la voluntad sencilla y pura
agrada a la mayor soberanía,
¿qué más gloria, Señor, que más ventura?
