Previniendo el peligro más contrario,
guarda trigo un Joseph de eterna fama,
con que del mundo salvador le aclama
la varia multitud del vulgo vario.
Mas de otro mejor pan depositario,
otro Joseph que en Dios de amor se inflama,
ostentando feliz su ardiente llama,
guarda de cielo y tierra el sacro erario.
Y porque en todo al otro pareciese,
siete abriles le tuvo tan guardado
que al primero excedió Joseph segundo.
¿Qué mucho, pues, que el título adquiriese 
de creador del Creador que le ha creado, 
del salvador del Salvador del mundo?
