Hecho está de Isabel el aposento,
si bien con vos, señora, un sacro erario
de todo lo divino un santuario
que a suspensión induce el pensamiento.
En vos del verdadero sacramento
mira Isabel un virginal sagrario,
y vos en Isabel un relicario
del mayor santo o del mayor portento.
Pero si tanto al cielo el suelo imita,
cielo llamen también los querubines
a tal lugar, pues que le asisten bellos.
Mas este mas de cielo se acredita,
pues cantan en aquel los serafines,
y en este cantáis vos, que sois más que ellos.
