Tan alta aprobación habéis tenido
en lo que escrito al mundo habéis dejado
que basta solamente lo alcanzado
para significar lo merecido.
Aquel que no aprobare suspendido
lo que del mismo Dios está aprobado
a Dios ofenderá, que Dios ha dado
testimonio de vos con vos unido.
Vos escribiendo pues, Dios aprobando
tanto a su mismo ser os vais subiendo
que quedáis a los dos acreditando.
Porque aprobando Dios, vos escribiendo,
habrá creer en Dios de vos dudando,
mas no hay dudar de Dios a vos creyendo.