Señor, que me aborrezca eternamente
quien solo indignidades examina
acción es (que no culpo) que no inclina
el gusto a lo incapaz discreta gente.
Pero que me intitule delincuente
quien solo a malquitarme se encamina,
rigor es, que impaciencias origina,
si llega a ser oculto lo inocente.
Mas vos, que sin mirar indignidades,
amáis lo que aborrece la inclemencia
nublados deshacéis, usáis piedades.
Porque haciendo notoria la inocencia
tanto el velo quitáis a las verdades
que solo queda al odio la impaciencia.