¡Qué poco ha menester mortal cuidado
para excluir lo mismo que ha querido!
¡Qué presto llega a ser aborrecido
lo que con más extremo ha sido amado!
¡Con qué facilidad es condenado
el mérito mayor a eterno olvido
solo por un agravio presumido,
que no por un delito averiguado!
¡Qué presto el que es amante es homicida! 
¡Qué fácilmente en pena se convierte
la gloria de este mundo más querida!
Tú solo, gran Señor, amas de suerte
que esperas por la enmienda de mi vida
para no condenarme a eterna muerte.
