Bien maravilla fue, bien fue portento
al mundo tu valor, tu fe constante,
pues transformada en Dios, de Dios amante
uniste a la victoria el rendimiento.
Favores mil a mil, y ciento a ciento,
¿quién, como tú, los tuvo a cada instante?
Ya viendo de tu sol lo rutilante,
ya venciendo del mundo lo violento.
Dichosa tú, pues tanto mereciste,
que, como el mismo Dios, te coronaste
raro favor, exceso nunca visto.
Quien quisiere saber a qué subiste,
quien quisiere saber a qué llegaste,
las señas mire en ti del mismo Cristo.