Qué bien muestra, señora, el justo llanto
que con exceso tanto habéis vertido,
que quien a Dios presume que ha perdido
debe buscarle con exceso tanto.
Ni al cielo ni a la tierra cause espanto
lo mucho que tal pena habéis sentido,
pues perder un infante habéis temido
que aclama el serafín tres veces santo.
Pero bien el pesar os recompensa,
pues la gloria que os da después de hallarle
es cual la misma pena de no verle.
No querráis vos, ni su deidad inmensa
que el alma, que una vez supo buscarle,
llegue nunca por culpas a perderle.
