Yo tomaré la pluma y de tus glorias
coronista seré, dichosa Elisa,
porque quien tus memorias eterniza
la tenga de mi amor en tus memorias.
Dulces serán por ti, por mí notorias
las ansias que Silvano inmortaliza,
si tus mismas vitorias soleniza
quien debe su dolor a tus vitorias.
Yo cantaré, señora, lo que lloro,
pues ordena el amor, quiere la suerte
que sea, al fin, mi pluma homicida.
Ay, decreto cruel, del bien que adoro,
que poseyendo tú me des la muerte,
y que escribiendo yo te dé la vida.
