Si conforme la causa es el efecto,
y contra amor el odio se conspira,
¿cómo podrá (Señor) la humana ira
dar al amor el odio por objeto?
Callar la perfeción, mas no el defecto,
divulgar por verdad lo que es mentira,
en quien tanto rigor mira, y admira,
¿cómo podrá causar amante afecto?
Mas Vos, que lo mandáis, sabréis, que puede 
facilitar por Vos este imposible
quien a vuestra deidad amor tributa.
¡Oh exceso en fin, que a los demás excede!
¡Mas qué dificultad no hará posible
quien os imita a Vos, si la ejecuta!
