Con tu nombre conforma justamente
tu vida singular, tu excelsa gloria,
pues se deriva por razón notoria
de vencedor el nombre de Vicente.
Pensó lascivo amor, afecto ardiente,
vencer con su batalla tu memoria,
mas tú llevando a todos la victoria,
laurel solicitaste refulgente.
No bélicas escuadras resististe,
no instrumentos también de guerra dura
en militar acción, en marcial juego,
mas todo en un sujeto lo venciste,
pues en beldad, amor, llanto y ternura
venciste lazo, mina, espada, fuego.