Subid a la región de la hermosura,
oh Virgen celestial, con veloz vuelo,
que a poseer la fábrica del cielo
el mérito os conduce y la ventura.
Subid, que os llama Dios, oh Virgen pura,
a la estación del inmortal consuelo,
porque dejando el límite del suelo
en su imperio feliz viváis segura.
Subid a poseer la eterna gloria
que os guarda, como premio tan debido
el que os dio de perfeta la victoria.
Y permitid que quede desmentido,
viendo que conserváis vuestra memoria,
quien dice que la ausencia causa olvido.
