Belisa, el amistad es un tesoro
tan digno de estimarse eternamente
que a su valor no es paga suficiente
de Arabia y Potosí la plata y oro.
Es la amistad un lícito decoro
que se guarda en lo ausente y lo presente,
y con que se un amigo el otro siente
la tristeza, el pesar, la risa, el lloro.
No se llama amistad la que es violenta,
sino la que es conforme simpatía,
de quien lealtad hasta la muerte ostenta.
Esta la amistad es que hallar querría,
esta la que entre amigas se sustenta,
y esta, Belisa, en fin, la amistad mía.
