Si escribí, si canté de objeto humano,
y no solo de Vos, divino objeto,
en la publicidad de tal defecto
bien castigado está mi error profano.
Juzgado el propio afecto por liviano,
por haber explicado ajeno afecto,
¡quién duda que es castigo del respeto
que preferí tal vez al soberano!
Pues por no parecer inobediente
a leyes de primor que en vano sigo,
al objeto falté más santo y justo.
Mas si en todo, Señor, fui delincuente,
dos pérdidas me basten por castigo:
una de la opinión, otra del gusto.
