¡Cuántas veces, Señor, debo la vida
a tu benignidad, a tu clemencia!
¡Cuántas por tu divina providencia
pudiera ser un rayo mi homicida!
¡Cuántas la enfermedad más repetida
me pudiera matar con su violencia!
¡Cuántas por tu justísima sentencia
pudiera estar a polvo reducida!
Todo pudiera ser, si tú no fueras,
que esperas, gran Señor, ver enmendada
vida, que amparas con piedad paterna.
Mi Dios, espero en ti, pues tú me esperas,
que vida tantas veces otorgada
ha de adquirir tal vez la vida eterna.