¿Qué esperas que no acabas de rendirte,
rebelde corazón a lo acertado?
¿Qué ilusión, qué flaqueza, qué cuidado
llega de tanto acierto a disuadirte?
Si conoces que vas de sirte en sirte,
navegando en un mar tan alterado,
¿cómo a buscar el puerto sosegado
no acabas de una vez a reducirte?
¿Cómo al divino amor no te sujetas,
dejando el propio amor tanto de parte
que dejes de querer y de quererte?
Oh, ríndete a las partes más perfectas.
Resuélvete, resuélvete a entregarte
antes que llegue el tiempo a resolverte.