Aquí yace sin luz el sol de Avero,
muerta su claridad, su día oscuro,
que pudo de la Parca el rigor duro
dejar sin esplendor tan gran lucero.
Tú que mirando estás, oh pasajero,
en la presente pira el mal futuro,
sabe que en un valor tan santo y puro
principio fue del bien el mal postrero.
Juliana murió, mas de tal suerte
siguió de la virtud el mismo paso
que vive porque es muerta eternamente.
No te desmayes, pues, que en esta muerte
si fue para tal Sol el mundo Ocaso,
también es de tal Sol el Cielo Oriente.
