De eternos resplandores adornado,
de celestes acentos aplaudido,
vencedor sale al mundo el que vencido
de las mismas vitorias ha triunfado.
Mas en tanto placer, oh Rey sagrado,
no acierto a distinguir cuál más ha sido:
si el pesar que a lo muerto he dirigido,
si el placer que lo vivo me ha causado.
Pero como quedando siempre vivo
es fuerza que admitiendo las piedades
eternicéis también las alegrías.
Claro está que ha de ser más excesivo
el bien de veros vivo eternidades
que el mal de veros muerto breves días.
