Si a tanta multitud de beneficios
ingrata soy, Señor, injustamente,
¡qué mucho que de amor tan diferente
hallen ingratitud pocos servicios!
Si en lugar de amorosos sacrificios,
ostento contra vos lo delincuente,
¡qué mucho que transforme ingrata gente
acciones de mi amor en desperdicios!
Serví, quise, obligué, mas ofendida
quedé cuando esperaba ser premiada,
que la amistad del mundo así se olvida.
Pero bien es, Señor, pues obligada
os falto a lo que debo agradecida,
que quede con lo mismo castigada.