Cuando de Portugal las excelencias
explicas singular, sabio describes,
con la misma excelencia con que escribes,
vuelves las descripciones evidencias.
Los tropos, los conceptos, las sentencias
con que a divino lauro te apercibes,
las excelencias son con que prohíbes
al Asia con Europa competencias.
Oh, feliz Portugal, pues juntamente
adquiere por tu causa mil victorias,
y mil veces por ti queda excelente.
Una por ser asunto a tus historias,
otra por ser de ti patria eminente,
y muchas porque vive en tus memorias.
Mas entre tantas glorias,
cuantas le da por ti su feliz suerte
quién duda es la mayor oírte y verte.
