En el misterio sacro y peregrino
de tu Natividad, ¡oh Rey del cielo!,
tantos motivos hallo de consuelo
como excesos de amores imagino.
Bajar por levantar al hombre indino,
preferir por amor al cielo el suelo,
siendo fuego temblar, arder al hielo,
vincular lo mortal a lo divino;
sufrir del tiempo audaz las asperezas,
verter perlas, en fin, sembrar cristales:
todo prodigios son, todo finezas.
Pero nacer, Señor, entre animales,
pero vivir, Señor, entre rudezas,
extremo no es menor que extremos tales.
