Necio, que como tal gastas la vida
en ofender a un Dios que te defiende
y en ofender también quien no te ofende
con bárbara impiedad, lengua atrevida,
¿qué sabes si esta noche la homicida
del género mortal volverá duende
esa riqueza que te lastra y prende
y el alma, oh necio, te será perdida?
Sírvate pues de freno este cuidado
para no delinquir, tomar lo ajeno,
negar lo propio y murmurar osado.
Oh refrena, refrena ese veneno,
que cuando un animal es desbocado
el remedio que tiene es solo un freno.