Si del mayor amor, que amor ha sido
ofendiera la duda la certeza,
este exceso, Señor, esta fineza,
mostrará lo que al hombre habéis querido.
Amante al mismo paso que ofendido
ostentáis el amor con tal grandeza
que disculpáis vos mismo la fiereza
que contra tal amor ha delinquido.
No solo dais perdón a lo inclemente,
mas disculpáis, Señor, la mayor culpa
porque exceda el amor a la osadía.
Oh digna acción de vos, pues solamente
pudiera amor de un Dios hallar disculpa
a ingratitud, a olvido y tiranía.
