El ave celestial que en el Bautismo
bellezas ostentó, vestió candores,
dictando maravillas superiores,
poderes te otorgó contra el abismo.
Unido a tu saber el saber mismo,
probada tu verdad con esplendores,
en los méritos fuiste y en los favores
crédito singular del cristianismo.
Intérprete feliz la fe te aclame,
discípulo de amor, voz de tal ave,
secretario de Dios y lengua suya,
milagro en fin de suspensión te llame.
Pero ¿qué boca habrá que bien te alabe
si hablaba el mismo Dios por boca tuya?