¿Qué decís vos, indigno entendimiento,
en esta acción en que de vos me fío?,
que, pues vive cautivo el albedrío,
solicite piedad el sentimiento.
Vos, voluntad, que a tan gentil portento
sujetáis para siempre el gusto mío,
¿qué me decís también?, que es desvarío
no procurar remedios al tormento.
Memoria, vos que la pasada gloria
y el agravio también tenéis presente,
¿qué me decís?, que quien se siente, olvida.
¡Ay!, ¿qué importa que estéis tan dividida?,
si adonde el alma va, van juntamente
entendimiento, voluntad, memoria.
