¡Qué bien para la gloria que adquiriste,
el medio más seguro ejercistaste!
Pues no solo coronas despreciaste,
mas duras soledades admitiste.
Tan excelsas victorias conseguiste
después que los desiertos habitaste
que, porque en ellos vencedor triunfante
de palmas solamente te serviste.
Y con tanta razón por vitoriosos
tus méritos divinos se eternizan
que tu mismo favor victorias causa,
pues hasta los sujetos que amorosos
tus altas excelencias solenizan,
triunfan de la fortuna por tu causa.