De duplicados males oprimida,
enferma de alma y cuerpo juntamente,
en las manos me vi de la inclemente
que del mayor valor es homicida.
Mas de mi dulce amante socorrida,
cuando contra su amor más delincuente,
de uno y otro mortífero accidente
libre el alma quedó, libre la vida.
Sané del cuerpo, en fin, porque obligada
de más divino amor, a tanto daño
se opuso la piedad más excesiva.
Sané también del alma atormentada,
porque siendo instrumento el desengaño,
quedó muerto el amor, el alma viva.
