¡Oh, qué premios ganaron los servicios
que habéis hecho feliz al rey sagrado!
Pues depuso por vos lo rebozado,
cuando abrazos os dio por sacrificios.
Si el amor se conoce en los indicios,
como lo merecido en lo alcanzado,
mucho del mismo Dios fuiste amado,
pues Dios hizo de amante los oficios.
Y tanto os regaló su omnipotencia
que niño, como Dios de los amores,
os dio los atributos de divino.
Pues como es Trino, si Único en la esencia
único os hizo a vos en los favores,
y en el hábito, Antonio, os hizo Trino.