Esta pena, mi Dios, este tormento
que me causan agravios repetidos,
castigos son bien al error debidos
de querer fabricar sin fundamento.
¡Oh qué peligro corre el sufrimiento
entre agravios, Señor, no merecidos!
Mas paguen, paguen siempre mis sentidos
las torres que fundaron en el viento.
Paguen la confianza que tuvieron
en humana amistad, pues no llegaron
a prevenir lo que tan presto vieron.
Dichosos los que en Vos se confiaron
solamente, mi Dios, pues no cayeron
por más que el edificio levantaron.
