Aunque de mi salud el detrimento
indicia de mi pena lo excesivo,
quién duda que es ofensa del motivo,
no terminar la vida es sentimiento.
Frágil demostración de lo que siento
es de una enfermedad lo ejecutivo,
si no es que por matarme con lo vivo,
se transforma la vida en el tormento.
Vivo de tantos males combatida,
muero de tanta vida atormentada
que muerte viene a ser la propia vida.
No quede, pues, mi pena mal juzgada
que para se abonar de bien sentida
basta ser por sentida eternizada.
