Partís, dulce Señor, y en tal partida
tanto el grave dolor el alma parte
que por Vos dividida parte a parte
procura acompañaros dividida;
que como vuestra Excelencia incomprendida
indivisiblemente la reparte,
en la tierra con Vos queda una parte
otra al cielo con Vos se parte unida.
A ninguno este exceso causa espanto
porque siempre, Señor, suele decirse
que transforma de amor el dulce encanto.
¡Qué mucho que llegando a dividirse
pueda un alma, Señor, que os ama tanto
ir y quedar y con quedar partirse!
