¿Qué importa que el humano entendimiento
presuma de divino en sus acciones?
¿Qué importa que introduzca suspensiones
en el más envidioso pensamiento?
¿Qué importa que presuma de portento
oyendo la fama adulaciones?
¿Qué importa que eternice presunciones
por saber comprender el firmamento?
¿Qué importa que se ostente peregrino
a pesar de la envidia y de la muerte?
¿En acierto, en valor y en cualquier modo?
Si no sabiendo amarte, oh Rey divino;
si no sabiendo en todo obedecerte,
aunque todo lo sepa, ignore todo.