Tratada está, Señora, la inocencia
como culpa, delito, error, malicia
y el justo en el poder de la injusticia,
que cuando el odio juzga, así sentencia.
No penséis que le afrenta la insolencia
que ha usurpado el color a la justicia.
Más puede la verdad que la apariencia,
flagelado está Dios, mas no ofrentado,
porque como la culpa solo afrenta,
y en Dios caber no puede ser culpado,
su afrenta en vano el enemigo intenta.
Que no es afrenta en Dios ser flagelado,
porque donde no hay culpa no hay afrenta.
