Si tanto parecer con Dios tuviste
que en fe de no ser Dios a Dios mostraste,
¿quién duda, gran Bautista, que alumbraste
con el mismo esplendor con que luciste?
No fuiste Dios, mas serlo pareciste
en las prerogativas que ostentaste,
pues tanto a Dios con todas imitaste
que la opinión de serlo conseguiste.
No os debe Dios ser Dios, pero sí os debe
ser tenido por Dios: claro que ha visto,
pues publicaste vos verdad tan clara.
No en vano amor a presumir se atreve
que si no fuera Dios, el mismo Cristo
que vos erades Dios también pensara.