¡Qué amor tan diferente del humano
es el que Tú me tienes, Rey divino!,
pues no ganando nada en ser tan fino,
tan fino solo es por lo que gano.
Amor con circunstancias de tirano,
no con ejecuciones de benigno,
es el que solo debo al desatino,
tan pesado, tal vez, como liviano.
Quiéreme bien, pero mi bien no quiere
quien de solo quererte me desvía,
quien, a lo que es mi bien, mi mal prefiere.
¿Quién duda que este amor es tiranía?
Tú solo por el bien que amando adquiere,
obligas a tu amor el alma mía.
