Fluctuando en el mar de un mal que fuerte
vencer quiere lo frágil de mi vida,
favor pido, Señor, casi rendida
al golfo rigoroso de la muerte.
Vos, que mi norte sois, mostrad de suerte
tanta luz en tormenta tan crecida 
que de una y otra ola embravecida
venza el rigor y con el puerto acierte.
Pero si este ha de ser el de la gloria
(como la fe promete a la esperanza),
¡Oh ríndase mi vida en veloz vuelo.
Será su rendimiento mi victoria,
su tempestad en todo mi bonanza,
norte vos, mar el mal, y puerto el Cielo.
