Si quien de un cautiverio, que es finito,
termina la opresión, deja empeñado
a ser agradecido el libertado
que halló cautivo en áspero conflito.
Tú, infinito Señor, que de infinito
cautiverio el rigor has terminado,
cuánto mayor empeño has motivado
al alma que prendió mortal delito.
Con cuánta más razón debe constante
un alma que con sangre redimiste
amar de tu piedad la acción triunfante.
Pues no solo los suyos le extinguiste,
mas como redentor en todo amante,
por quitarle los clavos, los quisiste.
