Murió para vivir eternamente
entre excelsos luceros colocada
la que tuvo en el mundo de admirada
lo que tiene en el cielo de viviente.
Murió para saber la absorta gente
que era humana deidad tan aclamada,
si bien muestra en quedar eternizada
que fue solo mortal por accidente.
Murió Bernarda en fin, mas de tal modo
que asegura al amor virtud tan cierta,
por medio de la Parca ejecutiva,
que logra cuando muestra dejar todo
en el cielo una vida nunca muerta,
en el mundo una fama siempre viva.