No discreción formó, no culta ciencia
esta, ¡oh Sacra Deidad!, indigna suma;
devoto afecto sí, que tosca pluma
expuso, como pudo, a la evidencia.
Sin arte, sin caudal, sin elocuencia,
¿quién puede haber que en su favor presuma?
Mas siendo objeto Vos, ¡oh Piedad suma!,
también la devoción es suficiencia.
Por esta alcanzaré, dichosa parte,
la memoria inmortal que solicito
de tan divino asunto en la grandeza.
Perdonen todos, pues, perdone el arte
si ofendo sus preceptos, que en lo escrito 
solo afectos cifró naturaleza.
