Si sabéis que ese amigo es enemigo
ingrato, desleal, fingido, astuto,
¿por qué le dais, Señor, ese atributo,
por qué premio le dais y no castigo?
Si de su error sois el mayor testigo,
si a vuestra adoración niega el tributo,
si sembrando puedad no esperáis fruto,
¿por qué llamáis al enemigo amigo?
Vos sabéis la razón, mas yo sospecho
que como en las finezas amorosas
libráis de vuestro nombre las grandezas,
amigo halláis que ha sido un falso pecho
porque con las ofrendas rigorisas
os ha dado ocasión de hacer finezas.
