Pensó bárbara furia, error profano
vencer matando, castigar venciendo,
pero dictando amor, Pedro escribiendo,
venció con solo un dedo osada mano,
tinta la sangre fue, papel el llano
donde el nuevo Sansón mató muriendo,
tan excesivo golpe al gope horrendo
que aumentando la fe mató el tirano.
Dos veces en el mundo conquistada
llevó la pura fe dulce victoria
por este y otro soberano dedo.
La una escrita fue, la otra apuntada.
El que quisiere pues cantar la gloria
mire en el Agnus Juan, Pedro en el Credo.