Pues en la humanidad de ser divino
padre adoptivo al temporal gobierno
fuiste del mismo Dios, que niño tierno
desde su Padre a sujetarse vino.
¡Oh, cómo parecido os imagino
en esta dignidad al Padre Eterno!
Pues aquel de quien tiembla el mismo infierno
a daros obediencia se previno.
Y si en defensa de su madre pura
esposo os hizo de su propia madre,
y en vos su mismo crédito asegura,
¿qué excelencia hay, Joseph, que a vos no os cuadre
si el mismo a que obedece la ventura
súbdito es vuestro a título de padre?