Si al mesmo defensor defendéis tanto,
y la que da favor favor os pide,
¿con qué valor vuestro valor se mide?
De que a imaginación no sois espanto
del reino de la luz el dulce canto
divino, oh gran Jacinto, os apellide,
que quien tan felizmente se divide
nombre debe tener más que de santo.
En una y otra mano el Hijo y madre
tan alta perfección de vos colijo
que copia sois del cielo soberano.
Ved que no alcanzaréis, oh excelso Padre,
si en las manos tenéis la madre e Hijo
y al mismo Dios tenéis de vuestra mano.