No del largo camino enflaquecido,
ni del peso del leño derribado,
en la tierra, señora, está postrado
el vencedor en acto de vencido.
La causa, porque en tierra está caído,
dejo de Adán el mísero pecado,
es peso del pesar que le ha causado
verse de vuestros ojos dividido.
Bien lo acredita así su rostro santo.
Que mostrando, que busca tal presencia,
los ojos vuelve atrás con tierno llanto.
Oh, logre tal favor tal diligencia,
que para quien, señora, os ama tanto
la más pesada cruz es vuestra ausencia.
