Oh, tú, del mayor Sol amante fino,
grave ejemplar de humana y sacra alteza
por santidad, por gracia y por nobleza
mil veces grande y otras mil divino.
El favor del objeto Único y Trino
aplauso solo sea a tu pureza
que a peregrino exceso de grandeza
aplauso se concede peregrino.
Mas si entre los que el mundo te dedica,
oh Padre celestial, oh sacro Atlante,
puede tener mi voz tan alto empleo,
yo cantaré la gloria dominica,
yo mostraré también, aunque ignorante,
que aplauso de tu luz es mi deseo.