No reprima, no, piedad impía
el purpúreo raudal de aquesta fuente,
que quien recelos de un agravio siente
dilatarle la vida es tiranía.
Lleve, lleve esta vez, lleve la mía
el furioso caudal de una corriente
que si pudo el amor hacerla ardiente
también pudo el temor volverla fría.
Salga, pues, a la sangre vinculada,
por la pequeña puerta de esta herida,
la vida que presumo desdichada,
que mejor es, ¡ay Dios!, rendir la vida
al poder de una muerte averiguada
que al rigor de una ofensa presumida.
