Piedosa terminó la Parca impía
de tu vida ejemplar el curso breve,
pues del cuchillo audaz, que infausta mueve
beneficio te fue la tiranía.
Trasladado a la excelsa monarquía,
libre paso tu espíritu le debe,
pues subir por la muerte al fin se atreve
a la inmortalidad que merecía.
Goza, oh docto Luis, tu feliz suerte,
que si una vez la muerte sin recelo
triunfó de tu valor raro y profundo,
tú dos veces hoy triunfas de la muerte.
Una por tu virtud, viviendo al Cielo,
otra por tu saber, viviendo al mundo.