El Rey, que de tres reyes adorado
por única deidad un tiempo ha sido,
adquiriendo tributos de servido,
solo con permisiones de adorado.
Agora de envidiosos mal tratado,
si bien de amantes fuerzas impelido,
ostentando finezas de rendido,
de espinas por amor se ha coronado.
Vos, que sentís, señora, lo que siente,
decidle que en finezas más benignas
su amor ostente, la piedad abone.
Mas, ¡oh raro ejemplar de amor ardiente!,
que se corone el mismo Dios de espinas
porque el hombre de rosas se corone.
