Esta que admite agora ardiente forma
el Ave celestial que amor inspira
bien muestra que a loaros solo aspira
quien en tan varias lenguas se transforma.
Bien esta acción al pensamiento informa
del mérito feliz que en Vos se mira,
pues cuanto más por única se admira,
más con vuestras grandezas se conforma.
Vuélvese Dios, señora, en lenguas todo
para dar a entender que en alabaros
aun la copia de un Dios lenguas requiere.
Ay de quien alabanzas dar os quiere,
sin tener más para alabanzas daros
que una lengua incapaz y un tosco modo.
