Alabanzas sin fin, gracias sin cuento,
te den, dulce Señor, las jerarquías
por haberme, a pesar de tiranías,
dado de tu deidad conocimiento.
¡Cuántos reyes a eterno sentimiento
pasaron de sus altas monarquías,
porque no conocieron en sus días
quer era deuda de tu luz su rendimiento!
¡Oh singular piedad, oh Dios benigno,
cuánto debo a tu amor, pues luz tan clara
diste a mi corazón de tus poderes!
¡Mas ay, que mal te pago amor tan fino,
pues como si quien eres ignorara,
te ofendo tanto con saber quién eres!
