Abre, Celia, la puerta al sacro Esposo;
abre, que dulcemente te despierta;
abre, que el mismo Dios llama a tu puerta
peregrino, galán, tierno y piadoso.
Despierta del letargo rigoroso
que te causa la pérdida más cierta;
abre la puerta a Dios, que es vida muerta
la que pasas en sueño y no en reposo.
Abre, pues tantas veces ha llamado
con el favor, la dicha, el desengaño,
la inspiración, la voz y la palabra.
Mira no se retire de enojado.
No te aventures, Celia, a tanto daño
que llames a su puerta y no te abra.