Prendas de aquella diosa soberana
que sol abrasa cuando estrella inclina,
reliquias de una mano que por digna
divina da temor y aliento humana.
¡Qué gusto, qué placer, qué gloria vana
tuviera yo si Nise la divina,
a las mismas acciones de benigna,
no vinculara indicios de tirana!
Letras me niega, ¡ay Dios, porque de avaros
no acuse solamente sus luceros,
sino también sus pensamientos raros.
¡Ay, que importa que en fe de castigarnos
la gloria me conceda de teneros,
si vida no me da para lograros!
