Quien dice que la ausencia es homicida
no sabe conocer rigor tan fuerte,
que si la dura ausencia diera muerte,
no me matara a mí la propia vida.
Mas, ay, que de tus ojos dividida
la vida me atormenta de tal suerte
que muriendo sentida de no verte
sin verte vivo por morir sentida.
Pero si de la suerte la mudanza
es fuerza me asegure la evidencia
que tanto me dilata una tardanza.
No quede el sentimiento en contingencia
que el milagro mayor de la esperanza
es no rendir la vida a tal ausencia.