Cisne, que en la purísima corriente
desatada de un alma arrepentida,
de suerte te despides de la vida,
que dos vidas adquieres juntamente.
Si cantas con la voz más excelente
del alma la postrera despedida,
si lloras con la pena más crecida
de tu vida mortal lo delincuente,
¡qué mucho, que tus glorias duplicando,
dos veces se te deba eterna palma,
dos veces tu victoria al mundo asombre!
Pues dos vidas al fin asegurando,
una adquieres llorando para el alma,
otra adquieres cantando para el nombre.
