Este trigo que en pajas recogido
anhela Ruth con singular cuidado,
si le adoráis por ser de Dios sembrado,
Dios le sembró por ser de vos nacido.
Si le queréis, Señora, ver crecido,
rociadle bien con este llanto amado;
pues sabéis que le tiene el Rey sagrado
para pan de las almas escogido. 
Rociadle bien, que si en la humana esfera
vuestra rara pureza no se hallara,
nunca tan bello trigo el mundo viera;
porque si Dios tan pura no os formara,
aunque el género humano pereciera, 
nunca en la humanidad tal pan sembrara.
