¡Oh tú!, que entre lisonjas de la suerte
olvidas de tu fin lo ejecutivo,
dando a tu misma muerte audaz motivo
sin llegar a acordarte de la muerte:
advierte que es desdicha menos fuerte
padecer de la muerte lo excesivo,
que vivir ofendiendo con lo vivo
a un Dios que dio la vida por quererte.
Dos muertes hay, y cada cual más cierta:
una priva de vida, y otra priva
de ver un Dios que amante nos despierta.
¡Oh teme una desdicha tan nociva,
antes que sea polvo y tierra muerta
lo que tan breve tiempo es tierra viva!