Altísimo Señor, Monarca trino
del más sabio querub glorioso espanto,
de Vos y de este imperio sacrosanto
canta mi ronca voz en verlo indino.
Grande osadía es, que a lo divino
elija por asunto humano canto,
pero mayor, Señor, que aspire a tanto
la humildad de un ingenio femenino.
Efectos son de amor que, como es fuego,
a esfera superior aspira altivo,
si bien en lo que busca más se abrasa.
Pero también será, si a tanto llego,
que, como en vuestra casa siempre vivo,
hablo con Vos, Señor, como de casa.
