¡Qué cerca de acabar el velo humano
que al espíritu oculta, oh Rey del cielo,
estuvo agora el mal, que de este velo
quiso hacer alimento del gusano!
Mas vos, Señor, que con piedosa mano
evitáis los peligros que recelo,
mudando el mal en bien, el fuego en yelo,
vencisteis la impiedad del mal tirano.
Y pues que sure más habéis querido,
este velo mortal que Atropos fiera
quiso quitar al alma siempre viva
quered también, que el cuerpo agradecido
para lo que es error, en todo muera;
para lo que es virtud, en todo viva.