Rendida a la impiedad más rigurosa
la sacra humanidad del Verbo eterno,
al Padre soberano el Hijo tierno
una sola le dio queja amorosa.
Mas ay, que la ignorancia maliciosa
de intérpretes en fin del mismo infierno,
juzgando la intención del sempiterno
otra afirman, que fue diversa cosa.
Y dando a la verdad otro sentido,
en todo diferente del sagrado,
condenan entre sí lo que han oído.
¿Quién habrá, pues, que viva sin cuidado
si el mismo Dios, en fin, por no entendido
no se libró también de mal juzgado?
