Dad, Virgen soberana, el sí dichoso
al nuncio celestial que veis presente;
que de ese sí divino está pendiente
del mundo todo el general reposo. 
El Verbo, que le aguarda respetuoso, 
si bien es de licencia independiente,
obedeciendo anticipadamente,
no ha de bajar sin este sí glorioso.
Mirad lo que debéis a su clemencia,
pues pudiendo bajar Dios soberano
al claustro puro que por Dios merece,
no baja hasta que vos le deis licencia;
porque veáis qué hará después de humano
quien antes de humanarse os obedece.
