Huyendo de un rigor, a mil se ofrece
en dura soledad introducida,
la que dio ser al ser, vida a la vida,
que siempre sufre más quien más merece.
No huye del rigor porque enflaquece
la que vencer intenta con la huida,
más huye por amor de amor vencida
que amor en los trabajos permanece.
Pero del mismo Dios acompañada,
¿quién duda que la pena es alegría?
Que se le da placer la vista amada,
llamarle desterrada será yerro
logrando de su bien la compañía,
que la ausencia del bien es el destierro.
