Si como contra vos he delinquido,
contra humana persona delinquiera,
¡qué gusto al odio y a la envidia diera
con lo culpado y con lo perseguido!
Mas como vos, mi Dios, sois tan sufrido
que no me castigáis desde esa esfera,
la envidia rigorosa, injusta, fiera
impóneme tal vez lo que no ha sido.
¿Oh quién antes hiciera al mundo todo
ofensas mil a mil que sola una
a tan alta piedad, Dios tan clemente?
Mas ay, que amáis a todos de tal modo
que no puedo ofender persona alguna
sin que a vos os ofenda juntamente.
