Compiten en vos misma juntamente
el placer y el pesar, oh reina amante:
es el placer, porque va Dios triunfante;
es el pesar, porque quedáis ausente.
Cada cual de los dos es tan valiente
que a poder más presume, que es bastante.
Mas, como vuestro amor es tan constante
prefiere lo que estima a lo que siente.
Dais a placer tan justo la victoria,
porque como el amaros enajena,
ni del pesar queréis memoria.
¡Pasión en fin de admiraciones llena!
Que es de mayor placer ajena gloria
de lo que os pesar la propia pena.
