El ruego que a su Padre soberano
con las lágrimas de sangre el Verbo ofrece,
aunque es temor de humano al fin parece,
mas es temor de amante que de humano.
Porque si bien, señora, lo tirano
de la muerte su espíritu entristece,
si bien por lo mortal casi enflaquece
quien tiene todo el orbe en una mano,
mas teme en vos pesar tan infalible:
Y allí al Padre suplica tiernamente,
que su muerte le exente, si es posible.
Mirad, si os ama con afecto ardiente
¿quién más que de su muerte lo terrible
teme de vuestra pena lo valiente?
