Qué bien de la Deidad Única y Trina
el celestial favor habéis logrado
pues de sus excelencias os ha dado
la que, por ser de Dios, es peregrina.
Ver lo que ocultamente se imagina
mirar patente el interior cuidado
acción es del que tanto habéis amado,
parte fue que él os dio por más divina.
¡Oh feliz vos, que a tal favor debiste
conocer la ficción o el desengaño,
pues lince en fin del pensamiento fuiste!
Alta prerrogativa, exceso extraño,
pues tanto a Dios en esto os pareciste
que a Dios y a vos no se atrevió el engaño.