Tributa gracias, sacrifica amores
absorta Inés en la deidad que adora.
Y adonde por amor suspira y llora,
engendra rosas y produce flores.
Alto favor, exceso de favores,
si efecto de tu luz, oh sacra flora,
pues si el divino sol te vuelve aurora,
¡qué vergeles no harán tus esplendores!
Elévate feliz, rinde victorias
a tu divino amor, que aunque te alejes,
la tierra logrará de esplendor tanto.
Flores le dejarás en fe de glorias,
pero ¿qué mucho, Inés, que flores dejes
si produce tu sol, riega tu llanto?