Albricias, que está ya reedificado
el término feliz de vuestro llanto,
pues dando al cielo gloria, al mundo espanto
sale de tanto eclipse el sol sagrado.
Albricias, que está ya resucitado
de su divino cuerpo el templo santo:
pues tras tanta ruina, estrago tanto,
sí, mira su esplendor vivificado.
Miradle, que os estima de manera
el alto Rey, que con beldad tan rara,
levanta de triunfante la bandera,
que si resucitar no le importara,
ni su misma Deidad se interpusiera,
por daros gusto a vos, resucitara.
