Olvídate, Señor, de mis delitos,
y de mis ignorancias juntamente,
pues pasé de ignorante a delincuente
en uno, y otro error de mis escritos.
Todos los de ignorantes requisitos
tuvo una aplicación tan indecente,
pues tomó por asunto lo aparente,
y no merecimientos infinitos.
Erró la juventud, como ignorante,
mas la razón que a la ignorancia excede,
llora, y siente, Señor, arrepentida.
Oh no te acuerdes, no, olvida amante;
pues solo de ty amor decirse puede,
que un firme amor cualquier agravio olvida.
