Esta, que el mismo Dios le ha decretado
sacrílega impiedad, oh Virgen pía,
aunque muestra del odio la osadía,
no ha sido el odio, no, solo el culpado.
Amor también lo fue, que amor ha dado
motivo a tan injusta tiranía,
porque contra la sierpe más impía
tan piedoso cordero ha levantado.
De amor fue la victoria y la conquista
porque viendo que a sierpe venenosa
otra sierpe se opuso en un madero,
en otro ha levantado este cordero,
Porque como la sierpe misteriosa
resucite las almas con su vista.
