Águila, cuyo vuelo peregrino
a más alto llegó que al mismo cielo,
pues al pecho de Dios llegó tu vuelo
y a la mayor ventura tu destino.
Fénix de amor, amante siempre fino,
gloria del mismo Dios, honra del suelo,
soberano ejemplar, raro modelo
de todo lo perfecto y lo divino:
Tú del más alto Rey digno cuidado,
imán de su afección tan poderoso,
como de sus secretos dulce archivo.
¿Más qué mucho, que fuiste tan amado,
si mereciste, oh Juan, ser venturoso
de la madre de Dios hijo adoptivo?
