Si como admiro en vos lo que en vos miro,
explicara de mí lo que en mí siento,
no hallara en el abono detrimento
lo que en mí siento y lo que en vos admiro.
Mas, ay, que a tanto bien en vano aspiro,
oh rara suspensión del pensamiento,
explique admiración y sentimiento
el exceso feliz con que deliro.
Que quien en tal objeto contemplando
como en inmenso mar se va perdiendo
callando significa, acierta errando.
Pues admirando al paso que sintiendo,
si ofende la cordura delirando,
acredita el ingenio conociendo.
