Escarmentada no, mas prevenida
del peligro mayor al paso alejo,
bien que de inspiración, no de consejo,
a tan justo retiro persuadida;
¡oh no permitáis Vos que, arrepentida,
los ojos vuelva más a lo que dejo!;
pues otro ya, Señor, femíneo sexo,
por volver a mirar quedó sin vida.
Firme la vista, pues, los rayos siga
de vuestro claro Sol, si acaso puede,
águila vuelto amor, llegar a tanto.
Y cuando el alma el paso no prosiga,
decretad Vos, Señor, que al punto quede,
si no mudada en sal, deshecha en llanto.
