Más vuestra madre, oh, Niño Dios, se muestra
María en esa imagen peregrina
que en cuantas el devoto amor destina
para nuestro provecho y honra vuestra.
Inventó en su pureza, el arte diestra,
de altísima elección, virtud divina
tal, que por hijo suyo, os predestina 
el padre a los trofeos de su diestra.
Esta gloria debéis, hijo a María,
hombre, que le debéis divino al padre;
pues si él os da su diestra, también ella;
Divinos celos son, sabia porfía;
porque el glorioso honor, que os dio la madre
lo conservéis en esa imagen bella. 